Código de Ética do BRB - Banco de Brasília
arrow-left-2
arrow-right-2
external-arrow
add-card
contrast
assistance
virtual-assistance
locked
exchange
working-capital
card
configuration
bill
talk
document
doubts
edit
facebook
close
building
home
instagram
libras
linkedin
location
mail
menu
coins
deal
sort
search
play
income
arrow-down
arrow-up
arrow-right
double-arrow-left
double-arrow-right
arrow-left
idea
phone
youtube
Para nos adaptarmos às suas preferências e oferecermos os melhores serviços, coletamos os seus dados de navegação por meio de cookies. Ao prosseguir, você declara estar ciente da nossa
política de privacidade
.
Aceitar
Alto contraste
Acesse sua conta
Produtos e serviços
Para você
Abra sua conta
Acesso a informação
BRB Investimentos
Contas
Cartões
Câmbio
Consórcios
Educação Financeira
Empréstimos e Financiamentos
Open Finance
Investimentos
Previdência
Renegocie sua dívida
Seguros
Serviços
Serviços ao Cidadão
Limites Pix
2ª via de boletos
Para sua empresa
Abra sua conta
Agronegócio BRB
Linhas de crédito
Cartões
Câmbio
Benefícios e facilidades
Pagamentos e recebimentos
Maquininhas BRB
Atendimento
Sobre o BRB
Millenium Capital
Crédito Imobiliário
Home
/
Sobre o BRB
/
Código de Ética do...
Código de Ética do BRB
Respeito
No BRB, tratamos todas as pessoas com ética, justiça, respeito, cortesia, igualdade e dignidade.
Atuamos com absoluto respeito pelo ser humano, pelo bem público, pela sociedade e pelo meio ambiente, pela governança e pela transparência (Environmental, Social and Governance ESG).
Valorizamos a tolerância e o bem-estar de todos sem preconceito de origem, raça, gênero, cor, idade, religião, credo, classe social e quaisquer outras formas de discriminação.
Respeitamos e valorizamos nossos clientes e seus direitos de consumidores, com a prestação de informações corretas, cumprimento dos prazos acordados e oferecimento de condições para atendimento de suas necessidades de negócios com o BRB.
Ofereceremos aos nossos clientes produtos e serviços de qualidade que atendam ou superem suas expectativas.
Preservamos a dignidade de dirigentes, empregados e parceiros, em qualquer circunstância, com determinação de eliminar situações de provocação e constrangimento no ambiente de trabalho, preservando o seu amor próprio e a sua integridade moral.
Honestidade
Primamos pelos interesses do BRB, de seus empregados e dirigentes, em detrimento de interesses pessoais, de grupos ou de terceiros, de forma a resguardar a lisura dos processos e a retidão da respectiva imagem.
Gerimos com honestidade nossos negócios, os recursos da sociedade e dos fundos que administramos, oferecendo oportunidades iguais nas transações e relações de emprego.
Censuramos práticas que fragilizem a imagem do BRB e que comprometam o seu corpo funcional.
Condenamos atitudes que privilegiem fornecedores e prestadores de serviços, sob qualquer pretexto.
Desaprovamos qualquer relacionamento ou prática desleal de comportamento que resulte em conflito de interesses e que estejam em desacordo com o mais alto padrão ético.
Somos contra a solicitação de doações, contribuições de bens materiais ou valores a parceiros comerciais ou institucionais em nome do BRB, sob qualquer pretexto.
Compromisso
Somos comprometidos com os objetivos, propósito e resultados do BRB.
Aplicamos os princípios da ética, legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, cortesia, proporcionalidade, razoabilidade, probidade, segurança jurídica, clareza de posições e decoro, com vistas a motivar o respeito e a confiança dos empregados e clientes do BRB e público em geral.
Lideramos pelo exemplo.
Pautamos nossos relacionamentos com clientes, fornecedores, correspondentes, coligadas, controladas, associações e entidades de classe dentro dos princípios deste Código de Ética.
Somos comprometidos com as atribuições e responsabilidades de nossos cargos/funções, por isso fazemos o melhor para realizá-las.
Atuamos de forma consultiva, prestamos orientações e informações corretas aos nossos clientes para que tomem decisões conscientes em seus negócios.
Temos compromisso permanente com o cumprimento das leis, das normas e dos regulamentos internos e externos que regem a nossa Instituição.
Preservarmos o sigilo e a segurança das informações.
Buscamos a melhoria das condições de segurança e saúde do ambiente de trabalho, preservando a qualidade de vida dos que nele convivem.
Incentivamos a participação voluntária em atividades sociais destinadas a resgatar a cidadania do povo brasileiro.
Agimos com lealdade e boa-fé, primando pela justiça e honestidade no desempenho de nossas funções e relações com os agentes públicos, superiores hierárquicos, empregados, clientes, fornecedores e parceiros.
Incentivamos a busca pelo equilíbrio apropriado entre trabalho, a família e a sociedade, em geral, de modo a se alcançar a felicidade, o bem estar profissional e pessoal.
Transparência
Pautamos nossas relações com os segmentos da sociedade no princípio da transparência e na adoção de critérios técnicos.
Nos comprometemos com a prestação de contas das atividades conduzidas pelo BRB, dos recursos que gere e com a integridade dos controles.
Dispensamos tratamento equânime na disponibilidade de informações claras e tempestivas, por meio de fontes autorizadas e no estrito cumprimento de normativos.
Oferecemos aos nossos empregados oportunidades de ascensão profissional, com critérios claros e do conhecimento de todos.
Valorizamos o processo de comunicação interna, disseminando informações relevantes relacionadas aos negócios e às decisões corporativas.
Responsabilidade
Buscamos nosso aperfeiçoamento contínuo, participando anualmente de treinamento sobre o Código de Ética do BRB e demais assuntos necessários ao desempenho adequado de nossas atribuições.
Nos pautamos nos preceitos e valores éticos deste Código, de forma a resguardar o BRB de ações e atitudes inadequadas à sua missão e imagem e a não prejudicar ou comprometer dirigentes e empregados, direta ou indiretamente.
Zelamos pela proteção do patrimônio público, com a adequada utilização das informações, dos bens, equipamentos e demais recursos colocados à disposição para a gestão eficaz dos negócios.
Buscamos a preservação ambiental nos projetos dos quais participamos, por entendermos que a vida depende diretamente da qualidade do meio ambiente.
Garantimos proteção contra qualquer forma de represália ou discriminação profissional a quem denunciar as violações a este Código, como forma de preservar os valores do BRB.
Somos as melhores pessoas para sermos o melhor Banco
Abra sua conta agora mesmo.
Chegou a hora de abrir sua conta de maneira digital. É rápido e fácil.
Baixe o App BRB.
Atendimento
Atendimento
SAC
Ouvidoria
Dúvidas frequentes
Institucional
Sobre o BRB
Licitações
Concursos
Relação com investidores
Imprensa
Carta de serviços
Portal do Fornecedor
ouv
Fale conosco
(61) 3322 1515
Facebook
Facebook
Instagram
Instagram
Youtube
Youtube
Linkedin
Linkedin
Mapa do site
Política de Privacidade
Segurança
Razão Social: BRB - Banco de Brasília SA
| CNPJ: 00.000.208/0001-00
Endereço da Sede: Centro Empresarial CNC - ST SAUN Quadra 5 Lote C, Bloco B e C - BRASÍLIA-DF CEP 70.040-250
© 2019 brb.com.br - Todos os Direitos Reservados
conversar
Fale via
Chat