Sistema de Integridade - Central IT
Home
Sobre nós
Quem somos
Nossa história
O que fazemos
Como fazemos
Trabalhe Conosco
Propósito
Compliance
Produtos
CITSmart
GRP
Chatbots
Simon
CITBusiness
SmartCad
SmartWork
CITRota
DigiPort
CITSnap
Go Smart
CITrainee
DOCS
SmartPlan
Serviços
Hiperautomação de serviços
Hiperautomação de negócios
LGPD
Cocriar
Transformação Digital
Insights
Contato
Canal de Denúncias
Sistema de Integridade
O Sistema de Integridade da Central IT tem como principal objetivo estruturar e sistematizar um conjunto de princípios, diretrizes e normas internas de integridade e fundamentar a adoção de ações e rotinas para estar em compliance e prevenir, detectar e remediar desvios de conduta, atos indevidos, irregulares, fraudulentos e lesivos aos interesses da Central IT e aos interesses social e público, considerando-se os termos da Lei Brasileira Anticorrupção – Lei n.º 12.846/2013 – e de seu regulamento – Decreto n.º 8.420/2015 -, e todas as demais leis destinadas ao combate à corrupção, à fraude e à lavagem de dinheiro.
Os princípios e diretrizes do Sistema de Integridade, alinhados à missão, visão, política e valores, são a referência para todos colaboradores e terceiros da Central IT, a fim de que a Empresa atinja seu objeto social de forma ética, íntegra e transparente.
Dessa forma, os colaboradores e terceiros devem estar de acordo e seguir as políticas e os normativos da Central IT, independentemente de seu nível hierárquico.
O
Sistema de Integridade
é composto pelos documentos e ferramentas listados a seguir:
Código de Conduta da Central IT
Política Anticorrupção
Política de Relacionamento com o Poder Público
Política de Contratação e Monitoramento de Terceiros
Procedimento de Diligência Devida (Due Diligence)
Política de Conflito de Interesses
Política de Presentes, Hospitalidades e Entretenimento
Política de Patrocínios e Doações
Canal de Denúncias
Comitê de Integridade
A
CENTRAL IT
se compromete em manter os mais altos níveis de padrões profissionais e éticos na condução de seus negócios e a desenvolver continuamente a consciência de seus colaboradores e terceiros sobre a necessidade de se combater a corrupção, em qualquer de suas formas, lavagem de dinheiro e práticas contábeis ilícitas, não se submetendo a situação ou influência que envolva suborno, extorsão, pagamento de propinas, operações de ocultação de receitas ou lavagem de dinheiro e outras práticas ilícitas.
FAQ – Sistema de Integridade Central IT
E o que é Compliance?
Compliance se refere à conformidade.
Conformidade com o quê?
Conformidade com a lei e com as demais normas aplicáveis.
Mas… que leis e normas aplicáveis são essas???
Trata-se da legislação aplicável às atividades da Central IT, com destaque para a Lei Brasileira Anticorrupção – Lei n.º 12.846/2013 – e de seu regulamento – Decreto n.º 8.420/2015 -, e todas as demais leis destinadas ao combate à corrupção, à fraude e à lavagem de dinheiro, além das normas que compõem o
SISTEMA DE INTEGRIDADE DA CENTRAL IT
.
Chamamos de
SISTEMA DE INTEGRIDADE DA CENTRAL IT
o conjunto de normas, políticas e procedimentos internos de Integridade, incluindo mas não se limitando ao Código de Ética e Conduta e à Política Anticorrupção da Central IT.
Quem deve seguir?
Todos os Colaboradores, Terceiros, Fornecedores e Prestadores de Serviço e demais indivíduos e empresas que atuem em nome da Central IT.
O que devo fazer caso perceba que há descumprimento (ou indício de descumprimento) de Lei ou das Normas integrantes do Sistema de Integridade da Central IT?
Deve ser registrada a denúncia através do nosso
Canal de Denúncias
ou através de envio de e-mail para o endereço
compliance@centralit.com.br
.
O que é Canal de Denúncias?
É o canal de comunicação disponível para colaboradores, terceiros e demais interessados, que possibilita o registro de possíveis atividades ilícitas ou violações às normas integrantes do Sistema de Integridade da Central IT, de forma identificada ou anônima.
Se eu denunciar um colega que está agindo em desconformidade com as normas, ele vai saber que fui eu que denunciei?
Não.
A identidade do denunciante será protegida sempre que optar por realizar uma denúncia anônima. Foi pensando em assegurar ao denunciante que optar pelo anonimato que, em hipótese alguma, sua identidade será revelada, ou que as informações serão vazadas ou adulteradas que a  Central IT optou por um Canal de Denúncias independente.
Como funciona o Canal de Denúncias?
Ao registrar uma denúncia através do Canal de Denúncias, o denunciante poderá optar por se identificar ou por manter o seu anonimato, e registrar o teor da sua denúncia, devendo indicar os elementos mínimos necessários para a investigação e tratamento do fato denunciando, quais sejam: identificação das pessoas envolvidas, data, período e local onde aconteceu o fato denunciado e outros elementos que possam auxiliar na apuração da irregularidade.
Quem somos
Soluções
Produtos
Serviços
Insights
Política de Privacidade
Compliance
Contato
Fale conosco através do nosso
formulário de contato
ou através do
nosso e-mail
suporte@centralit.com.br
Canal de denúncias
Acessar Intranet
Matriz - Brasília
Setor Hoteleiro Norte, quadra 2, bloco F, Ed.
Executive Office Tower, 17º andar
CEP 70702-906, Brasília/DF
+55 (61) 3030-4000
Recife
Rua do Apolo, 181, Bairro do Recife
CEP 50030-250, Recife/PE
+55 (81) 3128-9550
Rio de Janeiro
Avenida Nilo Peçanha, 50, Sala 211, Centro
CEP 20020-100, Rio de Janeiro/RJ
+55 21 3513-3300
Central de Atendimento
Setor de Rádio e Televisão Sul, quadra 701, bloco
I, Ed. Palácio da Imprensa, 4º andar
+55 (61) 3247-3100
São Paulo
Av. Engenheiro Luiz Carlos Berrini, nº 1.297, Ed.
Sudameris, 7º andar, Brooklin
CEP 04571-932, São Paulo/SP
+55 (11) 4862-3500
Dallas - EUA
9330 LBJ Fwy Dallas, TX 75243
+1 (469) 987-5643
LEN Comunicação e Branding
Copyright ® 2024 Central IT Todos os direitos reservados