Lançamento oficial do Sistema de Integridade da Central IT - Central IT
Home
Sobre nós
Quem somos
Nossa história
O que fazemos
Como fazemos
Trabalhe Conosco
Propósito
Compliance
Produtos
CITSmart
GRP
Chatbots
Simon
CITBusiness
SmartCad
SmartWork
CITRota
DigiPort
CITSnap
Go Smart
CITrainee
DOCS
SmartPlan
Serviços
Hiperautomação de serviços
Hiperautomação de negócios
LGPD
Cocriar
Transformação Digital
Insights
Contato
Canal de Denúncias
Home
Notícias
Lançamento oficial do Sistema de Integridade da Central IT
Lançamento oficial do Sistema de Integridade da Central IT
setembro 14, 2020
É com muita alegria que comunicamos o lançamento oficial do nosso Sistema de Integridade e convidamos você a fazer parte deste universo, confirmando a Central IT como referência em integridade e aderência às boas práticas de gestão.
O nosso Sistema de Integridade foi pensado para assegurar o funcionamento da empresa
“em Compliance”
, que consiste em um conjunto de normas, políticas, procedimentos e outras ferramentas desenvolvidas para conferir à Central IT maior aderência à legislação e garantir a aplicação de princípios éticos nas tomadas de decisões, preservando, assim, sua integridade e resiliência, bem como as de seus colaboradores e da Alta Direção.
E, no intuito de compartilhar com você o conhecimento acerca das normas e demais ferramentas que integram o Sistema de Integridade da Central IT, te convidamos a conhecer os documentos integrantes do mencionado Sistema, que é  disponibilizado 100% online, através do link
http://centralit.com.br//compliance
A parte relativa ao treinamento, no qual serão abordados os aspectos relacionados às normas, políticas, procedimentos internos e ferramentas do sistema, é composta por três módulos de 15 minutos, cada, que devem ser assistidos na sequência proposta.
Ao final, os seus conhecimentos serão avaliados através de um quiz gerado automaticamente, após a conclusão do terceiro vídeo. A meta é atingir percentual igual ou superior a 70% de acertos e obter o certificado.
Além disso, teremos encontros periódicos, através de lives e salas de bate-papo virtuais, quando, além de aprofundarmos os temas específicos, abriremos espaço para esclarecer dúvidas e ouvir a opinião de vocês.
Devido à importância do Compliance para a Central IT, o treinamento é obrigatório para todos os Colaboradores.
Os veteranos têm até três meses para concluir todas as etapas. Caso o treinamento não seja concluído neste prazo, a participação do Colaborador em outros treinamentos e certificações, através da
Política 80/20
ficará suspensa. Para os novatos, o treinamento no Sistema de Integridade será uma etapa da Integração, também se sujeitando à regra de três meses, para a conclusão.
Em breve traremos mais informações sobre o treinamento.
Quaisquer dúvidas poderão ser esclarecidas, através do e-mail
compliance@centralit.com.br
Contamos com a sua presença!
Compartilhe
Artigos relacionados
Artigos
Downtime: como isso afeta o seu negócio?
Realidade possível para qualquer infraestrutura tecnológica. Você sabe como o downtime afeta o seu negócio? Acesse e descubra. ...
Saiba Mais
Automação
E-BOOK – FROM ZERO TO HERO: O que falta para você automatizar o seu negócio usando low code?
O que falta para você automatizar seu negócio usando low code? Fique por dentro de todos os insights com nosso e-book exclusivo. Baixe agora. ...
Saiba Mais
Artigos
Reconhecimento por excelência: Central IT recebe selo ITIL da PeopleCert
Saiba mais sobre o selo ITIL da PeopleCert como reconhecimento por excelência da Central IT pela gestão de melhores práticas em TI. ...
Saiba Mais
Quem somos
Soluções
Produtos
Serviços
Insights
Política de Privacidade
Compliance
Contato
Fale conosco através do nosso
formulário de contato
ou através do
nosso e-mail
suporte@centralit.com.br
Canal de denúncias
Acessar Intranet
Matriz - Brasília
Setor Hoteleiro Norte, quadra 2, bloco F, Ed.
Executive Office Tower, 17º andar
CEP 70702-906, Brasília/DF
+55 (61) 3030-4000
Recife
Rua do Apolo, 181, Bairro do Recife
CEP 50030-250, Recife/PE
+55 (81) 3128-9550
Rio de Janeiro
Avenida Nilo Peçanha, 50, Sala 211, Centro
CEP 20020-100, Rio de Janeiro/RJ
+55 21 3513-3300
Central de Atendimento
Setor de Rádio e Televisão Sul, quadra 701, bloco
I, Ed. Palácio da Imprensa, 4º andar
+55 (61) 3247-3100
São Paulo
Av. Engenheiro Luiz Carlos Berrini, nº 1.297, Ed.
Sudameris, 7º andar, Brooklin
CEP 04571-932, São Paulo/SP
+55 (11) 4862-3500
Dallas - EUA
9330 LBJ Fwy Dallas, TX 75243
+1 (469) 987-5643
LEN Comunicação e Branding
Copyright ® 2024 Central IT Todos os direitos reservados