Um Código de Conduta Ética mais claro e objetivo é lançado pela Petrobras - TN
CONECTAR
TB PETROLEUM
PORTAL NAVAL
TN SUSTENTÁVEL
Revista TN
Ler
                                        Agora
Ler Revista
Home
A TN
Academy
Whitepaper
Artigos
Quero Anunciar
Contato
CONECTAR
TN PETRÓLEO
TB PETROLEUM
PORTAL NAVAL
TN SUSTENTÁVEL
Petrobras
Um Código de Conduta Ética mais claro e objetivo é lançado pela Petrobras
Redação/Agência Petrobras
27/06/2020 13:20
Imagem: Roberto Castello Branco, presidente da Petrobras
Visualizações:
            500
A Petrobras deu, nesta sexta-feira (26/6), mais um passo na evolução de seu sistema de integridade com a publicação de seu "Código de Conduta Ética". O documento, aprovado pelo Conselho de Administração da companhia, foi construído com uma linguagem clara, objetiva e de fácil compreensão.
"O novo Código de Conduta Ética tem como objetivo nos auxiliar a agir e tomar decisões da forma correta, descrevendo compromissos e comportamentos esperados de todos os que representam e colaboram com a Petrobras.", destacou o presidente da Petrobras,
Roberto Castello Branco
(foto).
O novo Código de Conduta Ética é um aprimoramento do "Código de Ética" e do "Guia de Conduta", os quais foram unificados. Para a elaboração da nova versão, foram analisadas as melhores práticas de outras empresas no mercado; a legislação brasileira, como a Lei da Probidade Administrativa, a Lei Anticorrupção
Empresarial e o Estatuto Jurídico das Empresas Estatais; e o regramento internacional, como o Foreign  Corrupt  Practices Act (EUA), a Lei Sarbanes-Oxley (EUA) e o UK Anti-Bribery Act.  O novo documento prioriza a prevenção à fraude, à corrupção e à lavagem de dinheiro além da implementação de melhorias em seu sistema de responsabilização interna. Além disso, valoriza elementos como a inovação, a tecnologia, a meritocracia, a confiança e as boas práticas de mercado, rechaçando condutas anticompetitivas e que atentem contra a legislação concorrencial.
"O documento é fundamental para a modernização dos procedimentos internos da Petrobras, pois produzirá efeitos nas atividades de todos os colaboradores e terceiros interessados que se relacionam com a empresa. Ao estabelecer que a integridade está consolidada como valor fundamental, o nosso objetivo é passar um recado claro e direto de que os malfeitos do passado jamais encontrarão novamente espaço nos nossos negócios. Queremos, assim, estimular a vinda de profissionais qualificados para os nossos quadros e atrair para o nosso ambiente negocial empresas efetivamente comprometidas com os valores da integridade. Um código de conduta contendo uma linguagem amigável, simples e compreensível, edificado com base nos melhores padrões internacionais, certamente contribuirá para modernizar os procedimentos e para dar  à Petrobras a competitividade que ela necessita no mercado mundial de óleo e gás", destacou Marcelo Zenkner, diretor de Governança e Conformidade da Petrobras).
O novo Código aplica-se aos membros do Conselho de Administração e seus comitês de assessoramento, membros do Conselho Fiscal, membros da Diretoria Executiva, empregados, estagiários, prestadores de serviço e qualquer pessoa que atue em nome da Petrobras, incluindo suas controladas no Brasil e no exterior.
Capacitação continua
A Petrobras irá promover, ao longo de 2020, cursos com todos os seus cerca de 45 mil empregados sobre o novo Código de Conduta Ética.  O treinamento anual sobre ética e integridade continua obrigatório para todos os empregados, de forma a reforçar o conteúdo do documento. O Código de Conduta Ética também será revisto e atualizado, no mínimo a cada dois anos, de forma a se adaptar às mudanças cada vez mais rápidas do mundo, inclusive no ambiente corporativo.
Mais
Lidas De Hoje
Biodiesel
Teste revela que biodiesel 100% (B100) tem rendimento eq...
08/02/24
Destaque
MODEC anuncia os vencedores do Best Supplier Award
02/02/24
Firjan
Regulamentação do mercado livre promoverá mudanças no me...
02/02/24
Veja
Também
Combustíveis
Vendas de etanol ultrapassam 3 bilhões de litros em janeiro
15/02/24
Meio Ambiente
Geração de energia elétrica tem a menor emissão de CO2 d...
15/02/24
Pessoas
Infotec Brasil anuncia contratação da Diretora Executiva...
15/02/24
Newsletter
TN
Você concorda com nossas
políticas e termos
?
Inscrever
ATENDIMENTO AO ASSINANTE
+55 (21) 995327061
REVISTA TN PETRÓLEO
Segunda à sexta: 8h às 18h
A Benício Biz
TN Petróleo
TN Sustentável
Portal Naval
TB Petroleum
A Tn Petróleo
Quem somos
Clientes
Mapas
Artigos
Notícias
Clipping
Academy
Whitepaper
Assinatura
Assinar
Renovar
Quero Anunciar
Anuncie com a TN
Clientes
Contato
Enviar Mensagem
Localização
Fale Conosco
Utilizamos cookies para garantir que você tenha a melhor experiência em nosso site. Se você continuar a
        usar este site, assumiremos que você concorda com a nossa
política de privacidade
,
termos de uso
e cookies.
Concordo