Canal de Ética completa 4 anos | Hepta Tecnologia
Soluções Hepta
Menu Hepta
Página de busca
Página inicial
home
Conteúdo principal
- Diminuir fonte
+ Aumentar fonte
Alterar para modo escuro
Restaurar configurações
Fechar menu de acessibilidade
Soluções
Melhorar a experiência e atendimento do usuário
Desafios em nuvem
Garantir Infraestrutura ágil e resiliente
Promover segurança e proteção de dados
Insights e Notícias
Sobre nós
Governança
Carreiras
Carreiras
Desenvolvimento DBA
Entre em contato
Soluções
Melhorar a experiência e atendimento do usuário
Desafios em nuvem
Garantir Infraestrutura ágil e resiliente
Promover segurança e proteção de dados
Insights e Notícias
Sobre nós
Governança
Carreiras
Carreiras
Desenvolvimento DBA
Compartilhe via:
Facebook
Linkedin
Twitter
Copiar link
Relacionados:
Hepta realiza a sua 1ª Semana de Compliance
Atividades da Semana de Compliance reforçarão conceitos e práticas sobre ética e compliance com os colaboradores.
Relatório de Integridade 2022
Conheça nosso Programa de Compliance e as ações realizadas no último ano
Notícias
Canal de Ética completa 4 anos
Insights e Notícias
Canal de Ética completa 4 anos
Caroline Miake
20 julho 2023
20 julho 2023
2 minutos de leitura
Manter o ambiente de trabalho íntegro e livre de irregularidades é um dos compromissos mais importantes para a Hepta
A
Cultura de Compliance
é formada a partir do compromisso e da participação de todo o #TimeHepta em manter um ambiente ético, contando com o incentivo da Alta Gestão para que ela seja continuamente fortalecida e disseminada. Uma das ferramentas utilizadas com esse objetivo é o
Canal de Ética
.
O
Canal de Ética
é administrado pela Contato Seguro, uma empresa externa e especializada no recebimento e encaminhamento de relatos de forma sigilosa e confidencial. Todos os relatos recebidos no Canal são apurados pelo Comitê de Ética e são investigados para que sejam tomadas as medidas cabíveis para cada situação.
Podendo ser utilizado por clientes, colaboradores, fornecedores e parceiros, o
Canal de Ética
está completando 4 anos desde sua implantação. “Tudo aquilo que desvia do
Código de Ética e Conduta
da Hepta pode ser relatado, afinal prezamos pelo ambiente ético e saudável para todos que se relacionam conosco de alguma forma”, afirma Fernando Costa, gerente de Governança Corporativa.
Durante todo esse período, foram recebidos 95 relatos, sendo que 97% já foram concluídos e os outros 3% já estão em apuração. Confira mais informação sobre os impactos e resultados obtidos durantes estes 4 anos de Canal de Ética:
Para esclarecer quaisquer dúvidas, temos a
FAQ do Canal de Ética
. Caso tenha identificado alguma irregularidade, você pode relatar pelos seguintes canais:
Pelo
site
;
Pelo número de telefone,
0800 512 7714
com atendimento 24h/7 dias da semana;
Pelo aplicativo, que pode ser baixado em aparelhos
Android
e
IOS;
O #Respeito às leis, às pessoas e o meio ambiente é um dos valores do #JeitoHepta. Por isso, garantimos que esses princípios sejam respeitados e estejam sempre presentes em todas as ações da Hepta.
Soluções
Sobre nós
Insights e Notícias
Governança
Carreiras
SEUPN QD. 513 BL. D Nº. 38 Salas 201 a 212
Ed. Imperador – Asa Norte – Brasília-DF - CEP: 70760-524
+55 (61) 3961-7777
contato@hepta.com.br
Instagram
Facebook
Linkedin
YouTube
Política de privacidade
Política de Segurança da Informação
Acessibilidade
Todos os direitos reservados ©
2024
|
Hepta Tecnologia
Política de Privacidade
Usamos cookies e tecnologias similares para te oferecer uma experiência melhor. Ao continuar usando esse site, você está ciente e de acordo com nossa
Política de Privacidade
e os termos de uso nela contidos.
Aceitar e continuar