Compliance - MPE Engenharia
Pular para o conteúdo
Edit Content
MPE Engenharia
A Empresa
Quem Somos
Missão, Visão e Valores
Responsabilidade Social e Ambiental
Áreas
Aeroportos
Energia
Nuclear
Portos
Transportes
Atendimento ao Cidadão
Predial
Industrial
Hospitalar / Farmacêutico
Serviços
Energia
Concessões em Aeroportos e Energia
Construção
Metroferroviário
Operação
Operação e Manutenção Predial e Industrial
Subestação e Linhas de Transmissão
Projetos
Integridade
Canal de Ética
Certificados
Compliance
Política de Privacidade
Políticas e Diretrizes
Notícias
Fale Conosco
Trabalhe Conosco
Gestão de Compliance
A MPE Engenharia, através do Sistema de Gestão de Compliance, declara seu compromisso em cumprir normas nacionais e internacionais, agindo de acordo com regras ou instruções internas, como forma de detectar qualquer tipo de desvio ou inconformidade, sejam eles de natureza criminal, civil, trabalhista, ambiental ou tributária, e possuir meios para evitá-los. Significa dizer que a empresa está preocupada em atuar de forma íntegra e transparente, sem ser penalizada por irregularidades administrativas e éticas ou sofrer danos de reputação por estes atos.
Desta forma, ao implantar uma Governança de Compliance, a empresa se coloca na ação de “fazer o que é certo”, criando uma postura empresarial positiva, proativa e virtuosa, impactando no negócio em que está inserida, impondo uma nova forma de negócios, dependendo, portanto, do comprometimento de todos os colaboradores.
A fim de tornar consistente esta forma de prevenção à corrupção e tráfico de influência, a MPE Engenharia criou e publica seus Códigos de Conduta para colaboradores e para parceiros de negócios, os quais estabelecem regras e comportamentos a serem seguidas em todas as ações da empresa.
A MPE Engenharia deseja que cada um de seus colaboradores e parceiros, incluindo clientes e fornecedores, cumpram as regras contidas nos Códigos de Conduta em suas atividades, bem como garantam que seus colaboradores assim o façam.
Contato:
gestao.compliance@mpeengenharia.com.br
Mensagem da Alta Direção
Prezados,
A MPE Engenharia está comprometida com a integridade em tudo o que faz. Acreditamos que a conduta ética, é fator essencial para nossa atuação num mercado mais justo, com vistas ao desenvolvimento da engenharia e do nosso país.
A proteção dos valores existentes na reputação da nossa Empresa no que diz respeito a integridade das nossas relações comerciais, é fator primordial para a sustentabilidade do nosso negócio.
É de grande importância entendermos que a conduta legal e ética no relacionamento junto aos órgãos do governo, clientes, parceiros, colegas e outros, é condição fundamental para manutenção da nossa reputação
Em função do negócio envolvido, os contratos, termos de parcerias, convênios ou acordos firmados entre a MPE Engenharia e os seus parceiros, contém cláusulas específicas, em que as partes se comprometem a avaliar, cumprir e fazer cumprir, o estabelecido no Código de Conduta e respectivas diretivas.
Ademais, a MPE Engenharia ratifica o seu compromisso aos princípios aqui estabelecidos, ao disponibilizar o Canal de Ética para relato de uma suspeita ou provável infração, tendo a confidencialidade desta comunicação preservada e a não retaliação garantida.
A sua participação é de fundamental importância na manutenção da integridade da Empresa. Desta forma, sinta-se à vontade para apresentar propostas ou buscar o melhor entendimento em caso de dúvidas.
Atenciosamente,
Maria Abreu do Valle
Diretora Presidente
Os Nossos Pilares
Códigos de Conduta
Os presentes Códigos de Conduta para colaboradores e parceiros da MPE Engenharia têm por objetivo orientá-los de forma a atuarem em conformidade com os princípios éticos, leis e regulamentos vigentes.
Código de Conduta
Colaboradores
Código de Conduta
Parceiros
Diretivas do Sistema de Gestão de Compliance
Escopo da Gestão de
Compliance
Governança da Gestão de
Compliance
Objetivos da Gestão de
Compliance
Política de Privacidade
Canal de Ética
Compliance
Trabalhe Conosco
Privacy Policy
Ethics Channel
Compliance
Work with Us
RioMarca Agência Web
Usamos cookies em nosso site para fornecer a experiência mais relevante, lembrando suas preferências e visitas repetidas. Ao clicar em “Aceitar”, concorda com a nossa
Política de privacidade
.
Aceitar
Manage consent
Fechar
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Necessary
Necessary
Sempre ativado
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
Cookie
Duração
Descrição
cookielawinfo-checkbox-analytics
11 months
This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Analytics".
cookielawinfo-checkbox-functional
11 months
The cookie is set by GDPR cookie consent to record the user consent for the cookies in the category "Functional".
cookielawinfo-checkbox-necessary
11 months
This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookies is used to store the user consent for the cookies in the category "Necessary".
cookielawinfo-checkbox-others
11 months
This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
cookielawinfo-checkbox-performance
11 months
This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Performance".
viewed_cookie_policy
11 months
The cookie is set by the GDPR Cookie Consent plugin and is used to store whether or not user has consented to the use of cookies. It does not store any personal data.
Functional
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
SALVAR E ACEITAR