Compliance – Trier Engenharia
Hit enter to search or ESC to close
Início
A empresa
Compliance
Contato
Proteção de Dados
Início
A empresa
Compliance
Contato
Proteção de Dados
Programa de Compliance
A existência de um programa de
Compliance
e de regras de governança corporativa asseguram que a empresa esteja pautando seu trabalho pela eficiência, trazendo a longo prazo, a perpetuação do negócio e de sua saúde econômica e financeira.
“Ser
compliance
” é conhecer as normas da organização, seguindo os procedimentos recomendados, agir em conformidade e sentir o quanto é fundamental a ética e a idoneidade em todas as nossas atitudes.
“Agir em
compliance
” é estar em conformidade com leis e regulamentos internos e externos da organização.
Código de Ética e Conduta
Tem como objetivo implantar o que é esperado quanto à forma de agir e de se relacionar interna e externamente, orientando de acordo com os princípios que norteiam os nossos valores éticos e corporativos.
Acessar aqui
Política de Gestão do Programa de Compliance
Estabelecer diretrizes e práticas de Compliance aplicáveis a todos os níveis hierárquicos da empresa, bem como, todos os seus parceiros, prestadores, terceiros e fornecedores.
Acessar aqui
Política de Contratação de Terceiros e Fornecedores
Esta política traça os procedimentos específicos que devem ser adotados pela Trier Engenharia previamente à contratação de serviços de terceiros e fornecedores.
Acessar aqui
Canal de Denúncias
Um canal exclusivo e confidencial disponibilizado pela Trier Engenharia para comunicação segura e anônima, de conduta não conforme com uma atuação Ética, Íntegra e Transparente, regulamento interno ou a legislação vigente.
Registre sua denúncia
ENDEREÇO
SOF/Norte Quadra 01 Conjunto “D” nº. 16
CEP 70.634-140 – Brasília-DF
CONTATO
Tel:
+55 (61) 3465-2046
E-mail:
contato@trier.eng.br
Nós utilizamos cookies para melhorar sua experiência em nosso site, memorizando suas preferências para as próximas visitas. Ao continuar navegando ou ao clicar em "Aceitar todos", você estará concordando com o uso dessa ferramenta. Caso deseje personalizar sua experiência , clique em "Alterar minhas preferências".
Configurações de Cookies
Aceitar Todos
Gerenciar Consentimento
Fechar
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience.
Funcionais
Funcionais
Os cookies funcionais ajudam a executar certas funcionalidades, como compartilhar o conteúdo do site em plataformas de mídia social, coletar feedbacks e outros recursos de terceiros.
Desempenho
Desempenho
Os cookies de desempenho são usados ​​para entender e analisar os principais índices de desempenho do site, o que ajuda a oferecer uma melhor experiência de usuário aos visitantes.
Analíticos
Analíticos
Os cookies analíticos são usados ​​para entender como os visitantes interagem com o site. Esses cookies ajudam a fornecer informações sobre métricas de número de visitantes, taxa de rejeição, origem de tráfego, etc.
Publicidade
Publicidade
Os cookies de publicidade são usados ​​para fornecer aos visitantes anúncios e campanhas de marketing relevantes. Esses cookies rastreiam os visitantes em sites e coletam informações para fornecer anúncios personalizados.
Outros
Outros
Outros cookies não categorizados são aqueles que estão sendo analisados ​​e ainda não foram classificados em uma categoria.
Necessários
Necessários
Os cookies necessários são absolutamente essenciais para o bom funcionamento do site. Esses cookies garantem funcionalidades básicas e recursos de segurança do site, anonimamente.
SALVAR E ACEITAR