Portal de Integridade - Banco de Brasília
O Sistema de Integridade
Movido por ações contínuas de prevenção, detecção e correção de atos de corrupção e fraude, possuindo como finalidade construir um BRB mais forte, ágil, moderno, perene, próximo da população e que tenha como propósito melhorar a qualidade de vida no DF e nas demais regiões de influência.
Confira abaixo as principais ações do Sistema de Integridade BRB:
Eixos do Sistema de Integridade
Orientado a atender as três frentes de atuação:
O Sistema de Integridade é estruturado em seis eixos.
Compromisso Anticorrupção
O BRB – Banco de Brasília S.A se compromete a:
Observar os valores institucionais relativos à ética e transparência;
Desenvolver produtos e serviços de forma a inibir sua utilização para práticas ilícitas ligadas à corrupção;
Efetuar controles internos que assegurem a pronta elaboração e a confiabilidade dos relatórios e demonstrações financeiras;
Disseminar uma cultura sobre integridade e ética aos empregados para que estejam sempre conscientes da relevância e importância da integridade em suas atividades; e
Aplica medidas disciplinares em caso de descumprimento do Sistema.
Participações em Ações Coletivas
Programa Nacional de Prevenção à Corrupção - PNPC
Destinado às organizações públicas, tem por finalidade reduzir os níveis de fraude e corrupção no Brasil, levando aos gestores orientações na promoção de uma administração pública com elevados padrões de integridade.
Instituto Ethos de Empresas e Responsabilidade Social
Tem como missão mobilizar, sensibilizar e ajudar as empresas a gerir seus negócios de forma socialmente responsável, tornando-as parceiras na construção de uma sociedade sustentável e justa.
Pacto Empresarial pela Integridade e Contra a Corrupção
As empresas signatárias do pacto assumem o compromisso de divulgar a legislação brasileira anticorrupção para seus funcionários e stakeholders, a fim de que ela seja cumprida integralmente.
Canal de Denúncias
O Canal Independente de Denúncias serve para recebimento de denúncias sobre corrupção e outros desvios relativos à integridade. São garantidos todos os requisitos que um canal de denúncias deve possuir: a proteção aos denunciantes, sigilo das informações e garantia de recebimento de denúncias anônimas. Os registros recebidos são encaminhados para apuração nas instâncias adequadas.
O Canal está disponível aos públicos interno e externo por meio de contato telefônico, via número 162, ou no sistema Ouv-DF, acessado por meio da plataforma Participa – DF.
Clique aqui
e acesse.
Linhas de Atuação
Com vistas à aderência à nomenclatura adotada pela IIA – Instituto dos Auditores Internos do Brasil, no BRB, o modelo das três linhas está estruturado da seguinte forma:
1ª Linha
2º Linha
3ª Linha
1ª Linha
Composta pelas áreas gestoras de processos, atividades, produtos e serviços da Instituição. Gerenciam os riscos e têm propriedade sobre eles. Implementam as ações corretivas para resolver deficiências em processos e controles.
2º Linha
Composta pela PRESI/SUORG, DICOR/SUCOI, DICOR/SURIS, DICOR/SURIC E DICOR/SUROC, unidades de supervisão, visam garantir que a 1ª linha de gestão seja desenvolvida e posta em prática e que opere conforme intencionado.
3ª Linha
Composta pela auditoria interna, atuando como agente supervisora do ambiente de controle da Instituição, realizando avaliações independentes sobre a eficácia da governança, do gerenciamento de riscos e dos controles internos, incluindo a forma que a primeira e a segunda linhas de atuação trabalham no gerenciamento de riscos e controles.
Riscos de Integridade
Dentre os riscos à integridade mais relevantes e comuns nas instituições, podemos identificar:
Abuso de posição ou poder em favor de interesses privados;
Nepotismo;
Pressão interna ou externa ilegal ou antiética para influenciar agente público;
Solicitação ou recebimento de vantagem indevida; e
Utilização de recursos públicos em favor de interesses privados.
O favorecimento da ocorrência de fraudes e atos de corrupção no contexto da gestão de riscos para a integridade não deve ser entendido apenas em termos de infração de lei ou normas, mas como quebras de integridade englobando atos como recebimento ou oferta de propina, desvio de verbas, fraudes, uso indevido e vazamento de informação sigilosa e práticas antiéticas.
As análises realizadas em nossa Instituição observam, de um modo geral, as diretrizes preconizadas pela CGU, nas quais tais vulnerabilidades partilham as seguintes características:
É um ato quase sempre doloso, à exceção de certas situações envolvendo conflito de interesses, nepotismo, etc;
É um ato humano – praticado por uma pessoa ou por um grupo de pessoas;
Envolve uma afronta aos princípios da administração pública: legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência, mas se destaca mais fortemente como uma quebra à impessoalidade e/ou moralidade;
Envolve alguma forma de deturpação, desvio ou negação da finalidade pública ou do serviço prestado a ser entregue aos clientes.
Mapa de Integridade
No BRB, a gestão de riscos para a integridade compreende procedimentos que permitem mapear os processos organizacionais mais expostos às fragilidades atreladas às quebras de integridade.
Due Diligence de Fornecedores
Observamos irrestritamente a legislação nacional e/ou internacional de combate à corrupção no relacionamento com fornecedores e realização de due dilligence, com revisão anual, a partir de informações relacionadas à reputação, idoneidade e às práticas de combate à corrupção, a fim de evitar possíveis danos financeiros ou a nossa imagem e reputação.
Transparência
Portal RI
Agenda de Dirigentes
Extrato de Asas
Demonstrações Financeiras
Relatório Canal de Denúncias
Portal de Licitações e Contratos
Normativos
Sistema de Integridade BRB
Materializa o aprimoramento das iniciativas contínuas de prevenção, detecção e correção de atos de corrupção e fraude, com a finalidade de construir um BRB mais forte, ágil, moderno e perene, priorizando o foco no cliente, a valorização das pessoas, o respeito à diversidade, a sustentabilidade, a inovação e o comprometimento com o resultado e a gestão de riscos.
Clique aqui
e acesse o Sistema de Integridade do BRB.
Política de Integridade e Combate à Corrupção
Estabelece os princípios, diretrizes e responsabilidades, define a estrutura de prevenção e de combate à corrupção e fomenta a cultura de integridade na Instituição.
Clique aqui
e acesse a Política de Integridade e Combate à Corrupção.
Código de Conduta do BRB
Regulamenta diretrizes de conduta para os dirigentes, administradores, empregados e colaboradores que exercem atividades em nome do BRB.
Clique aqui
e acesse o Código de Conduta do BRB.
Código de Conduta de Fornecedores do BRB
Regulamenta diretrizes de conduta para os fornecedores do banco.
Clique aqui
e acesse o Código de Conduta de Fornecedores do BRB.
Código de Ética do BRB
Regulamenta diretrizes de ética para os dirigentes, administradores, empregados e colaboradores que exerçam atividades em nome do BRB.
Clique aqui
e acesse o Código de Ética do BRB.
Perguntas e Respostas – Código de Conduta
Com vistas a esclarecer dúvidas dos colaboradores quanto à aplicação do código de conduta do BRB e normas correlatas, acompanhe um “Perguntas e Respostas” sobre as dúvidas mais recorrentes apresentadas à Corregedoria- Coreg
Devido a prática de suas atividades, pode o colaborador do Banco receber presentes ou cortesias de clientes/fornecedores?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006) veda ao colaborador, em razão de suas atribuições, aceitar favores, comissões, gratificações, vantagens financeiras ou materiais, doações, brindes ou presentes de qualquer natureza, convites de caráter pessoal para viagens, hospedagens e outras atrações para si ou para outras pessoas, oferecidos de forma direta ou indireta, resultantes ou não de relacionamentos com o BRB e que influenciem em decisões, facilitação de negócios, beneficiamento de terceiros, ou causar prejuízo de imagem à Empresa. As vedações aplicam-se igualmente ao cônjuge, companheiro ou parente por consanguinidade ou afinidade, em linha reta ou colateral até terceiro grau. Ressalta-se que o Código de Conduta (item 9.6.) permite que sejam aceitos brindes, que:
a) Não tenham valor comercial;
b) Sejam distribuídos por entidades de qualquer natureza a título de cortesia, propaganda, divulgação habitual ou por ocasião de eventos especiais ou datas comemorativas de caráter histórico ou cultural, e que não ultrapassem o valor de R$ 100,00;
c) Cuja periodicidade de distribuição não seja inferior a 12 meses;
d) Que sejam de caráter geral e, portanto, não se destinem a agraciar exclusivamente determinado colaborador.
É permitido o exercício de atividade de magistério em horário contrário ao contrato de trabalho com o BRB?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006) permite a acumulação de cargo ou emprego público no BRB com o cargo de professor (item 6.2).Inclusive a atividade de magistério dispensa a consulta acerca da existência de conflito de interesses e o pedido de autorização para o exercício de atividade paralela (item 6.3). Deve-se, contudo, atentar que o exercício de atividades de magistério para público específico que possa ter interesse em decisão do colaborador ou do BRB deve ser precedido de consulta ao chefe imediato, acerca da existência de conflito de interesses (item 6.4), ou à Comissão de Ética – COMET pelo e-mail //Comissão de Ética: comissaoetica@brb.com.br).
Existe impedimento normativo quanto a participação de colaborador do BRB em sociedade empresária? Caso afirmativo, em quais tipos?
Admite-se a participação de colaborador na condição de acionista, cotista ou comanditário (sócio alheio à administração da empresa, apenas colaborando com o capital), desde que a sua participação não enseje em qualquer das situações de conflito de interesses com o Banco, previstas no Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006). Nesses termos, o colaborador do BRB está impedido de participar em sociedade empresarial, quando incumbido de praticar atos de gestão como gerente, dirigente ou administrador, independentemente de ser sócio ou não.
É permitida a prática de comércio de mercadorias nas dependências do trabalho?
É vedado ao colaborador do Banco a prática de comércio, rifa, loteria ou sorteios de qualquer espécie no recinto do Banco (item 2.1.11 do Código de Conduta).
Existem penalidades, caso sejam infringidos itens do Código de Ética ou do de Conduta?
Sim. As especificações das penalidades e os enquadramentos das infrações constam no Manual de Controle Disciplinar do BRB (Código 2.042/0003). Este tem por objetivo informar e orientar os empregados, sejam esses estatutários, ocupantes de cargo em comissão ou do quadro permanente, quanto aos seus deveres, responsabilidades e consequências quando do descumprimento das normas legais e regulamentares à que se subordinam.
Posso publicar fotos do meu local de trabalho nas redes sociais?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006), em seu item 8, disciplina o uso das redes sociais. O item 8.1 elenca em seu rol as vedações. Desta forma, os colaboradores do BRB não podem: publicar nas redes sociais qualquer assunto ofensivo à imagem do BRB e à imagem ou reputação de seus colaboradores, rotinas de trabalho do BRB e do funcionamento das unidades do Banco, fotos e imagens do interior das unidades do BRB que fragilizem a segurança e exponham informações, comentar ou compartilhar nas redes sociais quaisquer assuntos de caráter restrito ou sigiloso relativo ao BRB. Proíbe-se ainda a manifestação em nome do BRB nas redes sociais, salvo nas condições previstas em norma e realização de gravações em áudio ou vídeo de atendimentos, processos, atividades e reuniões sem a autorização da Administração do Banco.
Se for presenciado algum ato ilícito, o que o colaborador deve fazer?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006) no seu item 2 dispõe sobre o padrão geral de conduta, dentre eles, o de comunicar imediatamente ao seu superior hierárquico, qualquer suspeita ou conhecimento de fatos que sejam contrários ou pareçam contrários aos princípios deste Código e que possam prejudicar a Instituição e de comunicar no canal de denúncias, a ocorrência de pedido de execução de atividades ilícitas e/ou estranhas à sua atribuição. Nesse contexto, o aludido Código assegura ao denunciante a estabilidade no emprego durante o processo de investigação e até 12 meses após a publicação de decisão definitiva. Contudo, caso o empregado utilize e seja provado que foi com o intuito apenas de assegurar sua estabilidade poderá responder por infração disciplinar.
Tenho exames médicos válidos e estou sendo acompanhado pelo meu médico. Posso deixar de fazer o exame médico periódico do Banco?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006), em seu item 2.1, estabelece regras de padrão geral de conduta aplicáveis a todos os colaboradores do Conglomerado BRB. Uma dessas regras é a de realizar o Exame Médico Periódico dentro do prazo estabelecido pela área responsável, prevista no item 2.13.
O que é e quando ocorre conflito de interesse com o Banco?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006) no seu item 4 dispõe sobre conflito de interesse no âmbito do BRB, dessa forma, verifica-se que conflito de interesses é a situação gerada pelo confronto entre interesses do BRB, inclusive quando atuando por mandato de terceiros, diverso do mandato de fundos de investimento/carteiras administradas, e interesse pessoal, que possa comprometer o interesse coletivo ou influenciar de maneira imprópria o desempenho da função pública.Portanto, ocorre sempre que interesses pessoais influenciem ou possam influenciar, direta ou indiretamente, nas análises e decisões tomadas quando do exercício das atividades no BRB ou na sua representação.Ressalta-se que o item 4.9 do Código de Conduta (Código 1.007/0006) possibilita que em caso de dúvida ou quando orientado pelo gestor imediato, o colaborador pode efetuar consulta à Comissão de Ética – COMET pelo e-mail //Comissão de Ética: comissaoetica@brb.com.br).
É permitido emprestar dinheiro a colega do Banco?
Não. O item 2.1.6 do Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006) determina como padrão geral de conduta “Proibido tomar ou fazer empréstimo a colegas, fornecedores, terceirizados, administradores, aprendizes, estagiários e clientes”. Trata-se de infração média prevista no item 4.3.1.4 do Manual de Controle Disciplinar (Código 2.042/0003).
Não tenho com quem deixar meus filhos no período das férias escolares. Posso levá-los para ficar comigo no trabalho, recorrentemente, durante todos os dias das férias escolares?
Não. O item 2.1.29 do Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006), determina como padrão geral de conduta “Evitar que permaneçam nas dependências do Banco, de maneira recorrente, pessoas que não sejam do quadro de colaboradores do Banco”
É permitida a intermediação de terceiros junto à alta administração com o intuito de obter benefício pessoal objetivando promoções ou mudança de lotação?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006) no seu item 4 dispõe sobre conflito de interesses e proíbe fazer uso em suas relações pessoais ou profissionais ou de sua condição funcional com o objetivo de obter benefício pessoal ou para terceiros, ou objetivando o atendimento de suas pretensões no Banco, tais como promoções, comissionamentos, transferências, etc.
Posso comentar com amigos e familiares sobre campanhas que tomei conhecimento, mas que ainda não foram divulgadas pelo Banco?
Não. O item 5.4. alínea a, do Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006), deixa claro que é dever do colaborador “Guardar sigilo sobre dados, informações e operações do Banco de Brasília, de seus clientes, de empresas coligadas ou subsidiárias, de prestadores de serviços e de fornecedores, ou em caso de representação em órgãos estatutários, conselhos ou comitês, que ainda não sejam públicas e das quais tenha conhecimento em razão de sua atuação profissional”. Ainda, no item 5.4. alínea e, fica expressa a determinação do empregado “Não fazer uso de informações privilegiadas obtidas no âmbito interno de seu serviço ou enquanto representante em fundos, órgãos estatutários, conselhos e comitês, em benefício próprio, de parentes, de amigos ou de terceiros”.
Estou concluindo uma formação e gostaria de realizar meu trabalho de conclusão utilizando informações do Banco. Como devo proceder?
O item 5.4. alínea c, do Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006), deixa claro que é dever do colaborador “Obter prévia e expressa autorização da área gestora do produto ou serviço para publicação de estudos, pareceres, pesquisas e demais trabalhos de caráter particular, que envolvam assuntos e/ou informações restritos ou sigilosos”.
Colaborador do BRB pode exercer advocacia fora do seu horário de expediente do Banco?
Colaborador do BRB pode exercer advocacia fora do seu horário de expediente do Banco?O item 6.8 do Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006), dispõe que a prática da advocacia é incompatível, com a atividade de ocupantes de cargo de direção e gerência no BRB, salvo em causa própria, nos casos em que o BRB e seu Conglomerado não constituam parte do processo. Verifica-se, portanto, no primeiro momento que a prática da advocacia é incompatível apenas para os empregados ocupantes de cargo de direção e gerência, salvo em causa própria, nos casos que o BRB e seu Conglomerado não sejam parte do processo. O item 6.9 do referido Código, por sua vez, estabelece que o escritório de advocacia do qual o colaborador do BRB ou de seu Conglomerado sejam sócios, consultores, administradores ou mesmo funcionários, não poderá prestar serviços para o BRB, nem patrocinar ações contra o Banco e nem possuir relacionamento bancário com esta Instituição Financeira, incluindo-se, nesta proibição, a manutenção de conta corrente e/ou poupança e linhas de crédito. Ademais, deverão ser observadas as vedações do Estatuto da Advocacia, Lei nº 8.906/94 e leis correlatas.
Existe algum normativo sobre nepotismo na Instituição?
O Código de Conduta do BRB (Código 1.007/0006) no seu item 13 dispõe sobre a prática de nepotismo no âmbito do Conglomerado do BRB sendo proibida a nomeação para o exercício de Função Gratificada, colaborador familiar da autoridade competente pela designação ou ter colaborador familiar com ou sem função gratificada sob sua subordinação direta, inclusive na eventualidade.
Dúvidas sobre Ética, Conduta e Corregedoria, entre em contato com a Corregedoria:
corregedoria@brb.com.br
Comissão de Ética:
https: //novo.brb.com.br/servico-de-informacao-ao-cidadao/institucional-2/contatos/
Compliance Officer:
ddicor@brb.com.br
– Telefone (61) 3409-4300/4301