Programa de Integridade – BRB Serviços S/A
Pular para o conteúdo
Home
Institucional
Serviços
Licitações
Trabalhe Conosco
Pesquisar
Menu
Conheça o nosso Programa de Integridade
Programa de Integridade
O Programa de Integridade da BRB Serviços, assim como o do BRB Banco de Brasília S.A, é movido por ações contínuas de prevenção, detecção e correção de atos de corrupção e fraude, possuindo como finalidade construir uma BRB Serviços mais forte, ágil, moderna e perene.
A BRB Serviços S/A apresenta em seu Programa de Integridade um conjunto de diretrizes, processos e práticas voltadas ao desenvolvimento da cultura de integridade, como um dos pilares da boa governança no âmbito da Companhia.
A Alta Administração (Presidente, Conselheiros e Diretores) da BRB Serviços representa a mais forte influência na cultura organizacional. Sua conduta constitui paradigma de comprometimento que baliza a dos demais empregados e colaboradores, tendo como instâncias responsáveis pela aplicação do Programa de Integridade e fiscalização do seu cumprimento: a Gerência de Governança Corporativa, a Coordenação de Controles Internos e o Comitê de Ética e de Pessoas.
Para a BRB Serviços, o Programa de Integridade deve ser lido e compreendido como um conjunto de instrumentos normativos e ações adotadas pela Companhia que ajudam no desenvolvimento da cultura e na construção de um ambiente corporativo ético e íntegro, bem como no aprimoramento do processo de prevenção, detecção e tratamento de inconformidades.
Sendo assim, com base no comprometimento da Alta Administração, na validação das diretrizes pelo corpo técnico, na gestão dos riscos associados à integridade e no monitoramento contínuo das atividades do Programa de Integridade, a BRB Serviços demonstra seu compromisso público de buscar no âmbito do cumprimento de seu propósito institucional, a inspiração de seus colaboradores e parceiros à adoção de comportamentos íntegros exemplares.
A BRB Serviços S.A por intermédio do seu Programa de Integridade se compromete a:
Observar os valores institucionais relativos à ética e à transparência.
Desenvolver serviços de forma a inibir sua utilização para práticas ilícitas ligadas à corrupção.
Efetuar controles internos que assegurem a pronta elaboração e a confiabilidade dos relatórios e demonstrações financeiras.
Disseminar uma cultura sobre integridade e ética aos empregados para que estejam sempre conscientes da relevância e importância da integridade em suas atividades.
Aplicar medidas disciplinares em caso de descumprimento do Programa de Integridade.
Programa de Integridade BRB
Programa de Integridade BRB Serviços
Cartilha de Integridade dos Colaboradores BRB
Portal de Integridade do BRB – Banco de Brasília
Conheça o BRB Serviços
Home
Serviços
Nossa História
Nossa Atuação
Trabalhe Conosco
Transparência
Contratos, Compras e Licitações
Demonstrações Contábeis
Governança
Assembleias
Estatuto Social
Estrutura Organizacional
Quem é Quem
Normativos
Ética e Integridade
Programa de Integridade
Código de Ética e Integridade
Ações de Capacitação
Canal de Denúncia
BRB Serviços nas Redes
Facebook
Instagram
LinkedIn
WhatsApp
SCN Quadra 4 Bloco C - Ed. BRB Serviços - CEP:70.714-030 - Asa Norte - Brasília-DF
Copyright © 2024 BRB Serviços S/A
Home
Institucional
Serviços
Licitações
Trabalhe Conosco
FALE CONOSCO
Política de Privacidade
Aviso: Para nos adaptarmos às suas preferências e oferecermos os melhores serviços, coletamos os seus dados de navegação por meio de cookies. Ao prosseguir, você declara estar ciente da nossa política de privacidade.
Aceitar
Política de Privacidade
Manage consent
Fechar
Privacy Overview
Aviso: Para nos adaptarmos às suas preferências e oferecermos os melhores serviços, coletamos os seus dados de navegação por meio de cookies. Ao prosseguir, você declara estar ciente da nossa política de privacidade.
Necessary
Necessary
Sempre ativado
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. These cookies ensure basic functionalities and security features of the website, anonymously.
Cookie
Duração
Descrição
cookielawinfo-checkbox-others
11 months
This cookie is set by GDPR Cookie Consent plugin. The cookie is used to store the user consent for the cookies in the category "Other.
Functional
Functional
Functional cookies help to perform certain functionalities like sharing the content of the website on social media platforms, collect feedbacks, and other third-party features.
Performance
Performance
Performance cookies are used to understand and analyze the key performance indexes of the website which helps in delivering a better user experience for the visitors.
Analytics
Analytics
Analytical cookies are used to understand how visitors interact with the website. These cookies help provide information on metrics the number of visitors, bounce rate, traffic source, etc.
Advertisement
Advertisement
Advertisement cookies are used to provide visitors with relevant ads and marketing campaigns. These cookies track visitors across websites and collect information to provide customized ads.
Others
Others
Other uncategorized cookies are those that are being analyzed and have not been classified into a category as yet.
SALVAR E ACEITAR