﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
Metrô-DF promove evento de governança | Companhia do Metropolitano do Distrito Federal
Atendimento: (61) 3353-7373 / WhatsApp: (61) 99265-1178
O Metrô
Institucional
Quem somos
Quem é quem
Contatos
Estrutura
Agenda
Comunicação Social
Cultura no Metrô
Estrutura Organizacional
Organograma
Estatuto Social
Regimento Interno
Conselho de Administração
Composição
Extrato das Atas
Conselho Fiscal
Composição
Extrato das atas
Diretoria Colegiada
Composição
Extrato das Atas
Comissão de Ética
Canais de Denúncias
Tecnologia
Legislação
Sustentabilidade
Sustentabilidade Metrô-DF
Política de Sustentabilidade
Governança
Legislação
Caderno de Encargos 2021
Código de Ética
Código de Conduta
Decreto Distrital nº 39.736/2019
Lei nº 13.303/2016
Política de Governança, Risco e Integridade
Decreto Distrital nº 37.967/2017
Política de Porta Vozes
Política Divulgação de Informações
Política de TPR
Plano de Negócios e Estratégia
Organograma da Governança
Sistema de Governança
Extrato das Atas – Assembleia Geral
Extrato das Atas – Consad
Extrato das Atas – Confis
Extrato das Atas – Dircol
Macroprocesso Governança
Programa de Governança
Carta Anual e Governança
Planos de Ação da Governança
Relatório de Atividades da Governança/Projetos Táticos
Contato com a Governança
Planejamento Estratégico
Mapa Estratégico
Plano de Negócios e Estratégia
Plano Estratégico GDF
PA – Plan. Estratégico
RA – Planej. Estratégico
Gestão-DF
Plano Plurianual
ANPTrilhos
Carta Anual
Sustentabilidade
Sustentabilidade Metrô-DF
Política de Sustentabilidade
Gestão de Riscos e Controles Internos
Composição CGR
Manual de Gestão de Risco
Plano de Ação
Relatório de Atividades
Compliance e Integridade
Programa
Matriz de Risco de Integridade
Plano de Ação
Relatório de Atividades
Comitê de Governança
Composição
Regimento Interno
Extrato das Atas
Relatório de Atividades
Comitê Auditoria Estatutário
Composição
Regimento Interno
Extrato das Atas
Relatório de Atividades
Comitê de Elegibilidade
Composição
Regimento Interno
Extrato das Atas
Relatório de Atividades
LGPD Metrô-DF
LGPD no Metrô-DF
Cartilha LGPD Metrô-DF
Governança em Série
Negócios
Acesso à Informação
A lei de Acesso à Informação
Transparência
Relatório de Administração
Demonstrações Contábeis e Despesas/Receitas
Repasses Federais
Relatório de Patrimônio
Publicidade e Propaganda
Diárias e Passagens
Orçamento
Licitações e Contratos
Convênios
Pessoal
Declaração de bens
Carta de Serviços
Concursos
Pesquisa de Satisfação
Relatório de Auditoria
Ouvidoria
Ouvidoria
A Ouvidoria do Metrô-DF
Plano de Ação
Perfil do Ouvidor
Tipos de Manifestações
Canais de Atendimento
Requisitos e Documentos
Passo a Passo
Perguntas Frequentes SIGO
Normas e Regulamentações
Relatório de Ouvidoria
Serviço de Informação ao Cidadão – SIC
Operação/Serviços
Horário de funcionamento
Tarifa
Pagamento por aproximação
Estações em serviço
Integração
Ônibus Aeroporto
Manutenção
Cronograma de pagamento
Licenciamento ambiental
PDTT
Estudos Técnicos
Modernização de Sinalização e Controle
Licitações/Contratos
Licitações e Contratos
Agenda de Licitações
Regulamento
Atas de Registro de Preços
Notícias
Projetos Especiais
Gerência de Projetos Especiais
Metrô Solidário
Qualidade de vida
Metrô-DF promove evento de governança
Em
NOTÍCIAS
20
set 2023
Iniciativa organizada pela área de Governança e Controle Interno (GCI) faz parte do empenho da Companhia em promover as melhores práticas de governança no setor público
(Brasília, 20/09/2023) –
A Companhia do Metropolitano do Distrito Federal realiza, no próximo 2 de outubro, o evento Metrô-DF convida: Governança nas Estatais, no Auditório da Câmara Legislativa, das 9h às 12h e de 14h às 17h.
A iniciativa faz parte do empenho da Companhia em promover as melhores práticas de governança no setor público, abrindo um espaço para troca de experiências e informações entre os diversos órgãos do Governo do Distrito Federal e convidados.
Segundo Roberta Alves de Castro, Chefe da Governança e Controle Interno, responsável pela organização do evento, a intenção é fazer um benchmarking com as demais estatais do GDF para que todos possam extrair as melhores práticas de governança de cada empresa.
“Nossa ideia é que todo esse conhecimento seja repassado não apenas internamente, dentro das empresas, mas para todos que tiverem interesse em participar, em conhecer mais sobre o método de funcionamento das áreas de governança, risco e compliance de estatais, dando mais acesso a quem tem interesse em trabalhar com o tema ou disseminar o conhecimento e aplicação prática para a sua empresa”..
Roberta Alves de Castro, Chefe da Governança e Controle Interno do Metrô-DF
Será possível entender como se estrutura uma área de governança corporativa, além de ter acesso a conceitos inerentes à área, como risco, controle interno e outros. Tudo isso com a presença dos fiscalizadores, como CGDF e TCDF.
As inscrições para o evento podem ser feitas clicando no link abaixo ou fotografando o QR Code:
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdCpxkyNOHqbwb2AgLihYpL2SFW-jPSjFGcvFtLcarx8zetog/viewform?usp=sf_link
Além dos gestores técnicos das empresas, foram convidadas e devem compor a mesa as seguintes autoridades:
I – Diretor-Presidente da Companhia do Metropolitano do Distrito Federal (Metrô-DF), Senhor Handerson Cabral;
II – Presidente da Câmara Legislativa do Distrito Federal (CLDF), Senhor Deputado Distrital Wellington Luiz;
III – Subsecretária da Subsecretaria de Coordenação das Estatais e Órgãos Colegiados (Sest), Senhora Priscila da Costa de Paula;
IV – Conselheiro e Vice-Presidente do Tribunal de Contas do Distrito Federal (TCDF), Senhor André Clemente Lara de Oliveira;
V – Subcontrolador de Governança e Compliance Interino da Controladoria Geral do Distrito Federal (CGDF), Senhor José Marco Rezende Andrade;
VI – Diretora Executiva da Associação Nacional dos Transportadores de Passageiros sobre Trilhos (ANPTrilhos), Senhora Roberta Marchesi;
VII – Presidente do Banco de Brasília (BRB), Senhor Paulo Henrique Bezerra Rodrigues Costa;
VIII – Presidente da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal (Caesb), Senhor Luís Antônio Almeida Reis;
IX – Presidente da Companhia Imobiliária de Brasília (Terracap), Senhor Izidio Santos Junior; e
X – Diretor-Presidente da Companhia Energética de Brasília (CEB), Senhor Edison Antônio Costa Britto Garcia.
Share
gdf
governanca
governanca nas estatais
governo do distrito federal
Metrô-DF
metrodfoficial
mobilidade
mobilidade urbana
semob
Deixe um comentário
Cancelar resposta
O seu endereço de e-mail não será publicado.
Campos obrigatórios são marcados com
*
Comentário
*
Nome
*
E-mail
*
Site
Salvar meus dados neste navegador para a próxima vez que eu comentar.
Pesquisar
Companhia do Metropolitano do Distrito Federal - Metrô
Avenida Jequitibá, lote 155 – Águas Claras CEP: 71.929-540 – Brasília – DF
Telefones (61) 3353-7373 | E-mail atendimentoaousuario@metro.df.gov.br.
2015 Governo do Distrito Federal
﻿
Companhia do Metropolitano do Distrito Federal (Metrô-DF)
Avenida Jequitibá, Lote 155 – Águas Claras CEP: 71.929-540 – Brasília – DF
Telefone: (61) 3353-7373 | E-mail: atendimentoaousuario@metro.df.gov.br.
2015 - Governo do Distrito Federal (GDF)
grandpashabet
aliagaspor.com
istanbul ofis taşıma
evden eve nakliyat
istanbul depolama
uluslararası evden eve nakliyat
istanbul evden eve nakliyat
istanbul ofis taşıma
amplifeeder.com