Governança e Gestão – CBMDF
Pular para o conteúdo
No results
Home
Institucional
Sobre o CBMDF
Missão, Visão e Valores
Governança e Gestão
Perfil da Comandante-Geral
Legislação
Mais…
Serviços
INOVA
Segurança Contra Incêndio
Saúde CBMDF
Ouvidoria
Carta de Serviços
Proteção Ambiental
Emergenciais
Responsabilidade Social
Colégio Dom Pedro II
Transparência
Acesso à Informação
Anuário Estatístico
Plano Estratégico
LGPD
Solicitação de Ficha de Atendimento
Utilidades
Fale Conosco
Notícias
Últimas Notícias
Doações de Sangue
Calendário de eventos do 166º Aniversário do CBMDF
Concursos
Gestão Documental
Login Intranet
English
Português
Español
Nós usamos cookies para melhorar sua experiência de navegação no portal. Ao utilizar o cbm.df.gov.br, você concorda com a política de monitoramento de cookies. Para ter mais informações sobre como isso é feito, acesse
Política de cookies
. Se você concorda, clique em ACEITO.
Aceito
Recuso
Rádio Bombeiros
Login Intranet
English
Português
Español
Home
Institucional
Sobre o CBMDF
Missão, Visão e Valores
Governança e Gestão
Perfil da Comandante-Geral
Legislação
Mais…
Serviços
INOVA
Segurança Contra Incêndio
Saúde CBMDF
Ouvidoria
Carta de Serviços
Proteção Ambiental
Emergenciais
Responsabilidade Social
Colégio Dom Pedro II
Transparência
Acesso à Informação
Anuário Estatístico
Plano Estratégico
LGPD
Solicitação de Ficha de Atendimento
Utilidades
Fale Conosco
Notícias
Últimas Notícias
Doações de Sangue
Calendário de eventos do 166º Aniversário do CBMDF
Concursos
Gestão Documental
Pesquisar
Menu
Governança e Gestão
5 de janeiro de 2024
Governança
Modelo das três linhas do CBMDF
Comitê Interno de Governança do CBMDF (CIG)
A tema governança foi priorizado no Plano Estratégico – PLANES 2017-2024, tendo início no ano de 2019. O processo de implantação do Comitê Interno de Governança Pública do CBMDF teve como gatilho o art. 13 do Decreto no 39.736, de 28 de março de 2019, que determinava o seguinte:
Art. 13. Os órgãos e as entidades da administração direta, autárquica e fundacional do Poder Executivo do Distrito Federal, por ato de seu dirigente máximo, devem,
no prazo de sessenta dias, contado da data de publicação deste Decreto, instituir Comitê Interno de Governança Pública – CIG.
(GDF, 2019, grifo nosso).
Cumprindo o artigo 13 o CBMDF por meio do art. 1º da Portaria nº. 08, de 24 de maio de 2019, publicada no DODF nº. 99 de 28 de maio de 2019, instituiu o grupo de trabalho, de natureza colegiada, competindo-lhe exercer as funções de Comitê Interno de Governança Pública do CBMDF, doravante denominado “Comitê Interno de Governança – CIG”.
Os trabalhos do CIG do CBMDF foram iniciados de forma conjunta em 2020. Em atenção ao art. 14 do Decreto n° 39.736, de 28 de março de 2019, que descreve as competências dos Comitês Internos de Governança Pública, o CBMDF realizou no dia 12 de fevereiro de 2020 a primeira reunião do CIG do CBMDF em conjunto com o Comitê de Gestão de Risco.
Composição do Comitê Interno de Governança do CBMDF
Comandante-Geral – presidente
Subcomandante-Geral – membro;
Chefe do Estado-Maior-Geral – membro;
Controlador – membro;
Comandante Operacional – membro;
Chefe da Seção de Gestão Estratégica e Projetos do Estado-Maior-Geral – Secretário.
Nos termos da Portaria nº. 10 de 29/06/2020, publicada no DODF nº 123 de 02/07/2020
Reuniões e deliberações do Comitê Interno de Governança
O CBMDF entende que da governança são emanados os mecanismos de liderança, estratégia e controle (TCU, 2014). E é, principalmente, por meio das reuniões de governança que estes mecanismos são tornados públicos nas decisões de governança (DG) constantes das atas publicadas ou são diretamente repassados ao Comitê de Gestão de Riscos nas reuniões conjuntas.
Desta forma, a gestão possui insumos estratégicos para planejar, executar, controlar e adaptar seus processos, entregando valor social e gerando informação por meio da prestação de contas à governança. Finalmente, diante das informações qualificadas da gestão, a governança pode monitorar, avaliar e direcionar novas estratégias preservando os interesses da sociedade (TCU, 2014).
Adiante serão apresentados os documentos institucionais, as produções para nivelamento de conhecimentos e as referências utilizadas pelo CBMDF para os
processos de gestão relacionados à governança no CBMDF.
Documentos Institucionais (Atas das reuniões de Governança)
1ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO-I_BG-095-21mai2020.	(21067 downloads)
2ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO II_BG-095-21mai2020.	(21517 downloads)
2ª Reunião conjunta do Comitê Interno de Governança e do Comitê de Gestão de Riscos - ATA publicada no ANEXO III_BG-231-11dez2020.	(25959 downloads)
3ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO I_BG-224-02DEZ2020.	(19992 downloads)
3ª Reunião conjunta do Comitê Interno de Governança e do Comitê de Gestão de Riscos - ATA publicada no ANEXO II BG-240-24DEZ2021.	(68148 downloads)
4ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO I_BG-042-04MAR2021.	(19217 downloads)
4ª Reunião conjunta do Comitê Interno de Governança e do Comitê de Gestão de Riscos - ATA publicada no ANEXO IV BG-002-03JAN2023.	(28541 downloads)
5ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO II_BG-081-30abr2021.	(87768 downloads)
6ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO II BG-143-30jul2021.	(110202 downloads)
7ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO II BG-212-12nov2021.	(40255 downloads)
8ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO IX BG-040-25fev2022	(27109 downloads)
9ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO III BG-093-19mai2022.	(27968 downloads)
10ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO I BG-167-05set2022	(28276 downloads)
11ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO III BG-212-17nov2022	(48218 downloads)
12ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO VIII BG-59-27mar2023	(21466 downloads)
13ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO V BG-115-21jun2023	(238 downloads)
14ª Reunião do Comitê Interno de Governança - ATA publicada no ANEXO V BG-198-24out2023	(82 downloads)
5ª Reunião conjunta do Comitê Interno de Governança e do Comitê de Gestão de Riscos - ATA publicada no ANEXO II BG-002-03JAN2024.	(9 downloads)
Referências e Conhecimento (Normas, Manuais e portarias)
Portaria 8 de 24/05/2019 que Institui o Comitê Interno de Governança do CBMDF.pdf (1ª instituição)	(23831 downloads)
Portaria 15 de 3/07/2019 que altera a portaria anterior que instituiu o GIG do CBMDF.pdf (2ª alteração)	(26524 downloads)
Portaria 10 de 29/06/2020 que altera novamente a portaria que instituiu o GIG do CBMDF.pdf (3ª alteração)	(20537 downloads)
Instrução Normativa Conjunta nº 1, de 10 de maio de 2016.pdf.	(39743 downloads)
Decreto 39736 de 28/03/2019 (Política de Governança Pública e Compliance).pdf	(22601 downloads)
Dez passos para a boa governança / TCU / Edição 2 - 2021.pdf	(25389 downloads)
Cartilha de Governança e Compliance do DF.pdf.	(71506 downloads)
Código das Melhores Práticas de Governança_IBCG_5ªEdição.pdf	(31451 downloads)
Guia da Política de Governança Pública - Governo Federal - Presidência da República 2018.pdf	(19602 downloads)
Governança Corporativa Aplicada ao Setor Público Brasileiro - artigo.pdf	(29251 downloads)
Referencial básico de governança aplicável a órgãos e entidades da administração pública - TCU -Versão 2/2014.	(54401 downloads)
Governança para resultados na administração pública: uma autoavaliação do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal	(40165 downloads)
Resolução nº 03, de 06/10/2021 - Orientações para estruturação dos Comitês Internos de Governança	(26225 downloads)
Relatório individual de autoavaliação do Índice de Governança do CBMDF – IGG/TCU (2017)	(44828 downloads)
Relatório individual de autoavaliação do Índice de Governança do CBMDF - IGG/TCU (2018)	(41908 downloads)
Relatório individual de autoavaliação do Índice de Governança do CBMDF - IGG/TCU (2021)	(52554 downloads)
Videoaulas e Apresentações
Disciplina Gestão/governança – Conceitos Fundamentais – Aula 1
Vídeoaula
Aula 1 - Gestão - Conceitos fundamentais.pdf	(118765 downloads)
O primeiro vídeo produzido para a disciplina Gestão e Governança no CBMDF, aborda o seguinte conteúdo programático:
UNIDADE I
Conceitos fundamentais:
1.1. Perspectivas:
1.1.1. Sociedade e estado;
1.1.2. Entes federativos, esferas de poder e políticas públicas;
1.1.3. Órgãos e entidades;
1.1.4. Atividades intraorganizacionais.
1.2. Atores;
1.3. Estruturas de governança e de gestão;
1.4. Governança pública com foco nas/das partes interessadas e orientada
aos resultados organizacionais e aos benefícios sociais.
Disciplina Gestão/governança – Princípios, diretrizes e níveis de análise – Aula 2
Vídeoaula
Aula 2 - Gestão - Princípios, diretrizes e níveis de análise.pdf	(81476 downloads)
Este é o segundo vídeo produzido para a disciplina Gestão e Governança no CBMDF, aborda o seguinte conteúdo programático:
UNIDADE II
Princípios, diretrizes e níveis de análise:
2.1. Princípios básicos da gestão pública e da governança pública;
2.2.  Diretrizes;
2.3.  Níveis de análise
Disciplina Gestão/governança – Componentes e praticas de Gestão e Governança – Aula 3
Vídeoaula
Aula 3 - Gestão - Componentes e práticas de Gestão e Governança.pdf	(130125 downloads)
Este é o terceiro vídeo produzido para a disciplina Gestão e Governança no CBMDF, aborda o seguinte conteúdo programático:
UNIDADE III
Componentes e práticas de Gestão e Governança:
3.1. Pessoas e competências;
3.2. Princípios e comportamentos;
3.3. Liderança organizacional;
3.4. Relacionamento com partes interessadas;
3.5. Estratégia organizacional;
3.6. Alinhamento transorganizacional;
3.7. Estruturas de governança;
3.8. Gestão de riscos e controle interno;
3.9. Auditoria interna;
3.10.
Accountability
e transparência
GESTÃO ESTRATÉGICA
A gestão Estratégica tem por finalidade direcionar os esforços das pessoas, recursos, processos e tecnologias no desenvolvimento corporativo, permitindo entrega de resultados à sociedade, com efetividade e excelência; dar continuidade às estratégicas institucionais ao longo dos períodos de governo e comando; alinhar as estratégias institucionais às estratégias do Distrito Federal e União e promover o planejamento estratégico participativo, considerando todas as partes interessadas no processo.
A gestão estratégica é o macroprocesso institucional de ciclo completo composto pelos processos de planejamento, alinhamento, execução, monitoramento, avaliação e revisão da estratégia institucional.
O planejamento estratégico é o processo participativo iniciado com a avaliação interna e externa da instituição para definição de cenários, que subsidiam a elaboração a missão, visão, objetivos, iniciativas, metas, indicadores e projetos estratégicos.
O alinhamento estratégico é o processo de desdobramento da estratégica corporativa aos diversos níveis, setores e pessoas atribuindo-lhes responsabilidades, conforme especificado nos projetos de cada setorial que compõem seus respectivos Planos de Ação Setorial Anual(PLASA).
A execução do PLANES é o processo de realização dos projetos e ações capazes de contribuir para o alcance dos objetivos estratégicos detalhados nos respectivos PLASAs.
O monitoramento do PLANES é o processo de acompanhamento dos indicadores e situação dos projetos e será realizado pelo EMG, com as informações fornecidas pelos titulares das OBMs, gerentes de projetos e sistemas informatizados do CBMDF.
A avaliação do PLANES consiste na análise do desenvolvimento e alcance dos objetivos estratégicos, bem como da análise das premissas do planejamento.
A revisão do PLANES é processo de aprendizagem e evolução da estratégia corporativa e decorrerá das avaliações do PLANES e terá periodicidade bienal.
Planos Estratégicos do CBMDF
Plano Estratégico 2017-2024 versão 2 (Atual)	(19253 downloads)
Plano Estratégico 2017-2024 versão 1	(20101 downloads)
Plano Estratégico 2013-2016 versão 3	(15692 downloads)
Plano Estratégico 2011-2016	(15329 downloads)
Plano Estratégico 2006-2010	(19062 downloads)
Ações Prioritárias, Indicadores e Metas
Projetos estratégicos com entregas para 2022 (Acompanhamento especial - BG_111_14jun2022).	(21870 downloads)
Caderno de Indicadores Estratégicos 2013-2016	(26960 downloads)
Indicadores Institucionais	(11696 downloads)
Caderno de Indicadores de Governança	(38107 downloads)
Monitoramento e Avaliação
Relatório de Monitoramento e Avaliação do Plano Estratégico do CBMDF ciclo 2013-2016	(46400 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Maiol/2019.	(27518 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Novembro/2020.	(23811 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Agosto/2021.	(24384 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Maio/2022.	(31289 downloads)
Relatorio de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Julho/2022.	(25410 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - outubro/2022.	(22899 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos com Acompanhamento Especial - outubro/2022.	(27738 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos com Acompanhamento Especial - Agosto/2023	(126 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Agosto/2023	(238 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos com Acompanhamento Especial - Outubro/2023	(72 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Outubro/2023	(77 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos com Acompanhamento Especial - Dezembro/2023	(5 downloads)
Relatório de Monitoramento de Projetos Estratégicos - Dezembro/2023	(7 downloads)
Referências e Conhecimento
Diretriz de Gestão Estratégica - Portaria 12 de 2017	(21291 downloads)
Cartilha de planejamento estratégico.pdf	(7307 downloads)
Guia técnico de Gestão Estratégica em organizações públicas 	(33246 downloads)
Plano Distrital de Seguranca Publica e Defesa Social - PDISP.	(38077 downloads)
Videoaulas e Apresentações
Disciplina Planejamento Estratégico – Evolução histórica do planejamento estratégico – Aula 1
Vídeoaula
Apresentação no Formato PDF
Este vídeo foi produzido para capacitar os alunos do Curso de Formação de Oficiais (CFO) do CBMDF nos temas relacionados ao Planejamento Estratégico. Espera-se que sejam atendidos os seguintes objetivos específicos:
Compreender os conceitos relacionados ao planejamento e suas implicações no CBMDF;
Conhecer a evolução teórica do planejamento para identificar os impactos organizacionais na gestão pública;
Identificar as características dos tipos de planejamento na prática corporativa do CBMDF;
Conhecer o contexto histórico do planejamento estratégico por meio de suas escolas; e
Atuar levando em consideração o interesse público.
Disciplina Planejamento Estratégico – Elaboração do plano estratégico institucional – Aula 2
Vídeoaula
Apresentação no Formato PDF
Este vídeo foi produzido para capacitar os alunos do Curso de Formação de Oficiais (CFO) do CBMDF nos temas relacionados ao Planejamento Estratégico. Espera-se que sejam atendidos os seguintes objetivos específicos:
Compreender a metodologia de gestão da estratégia adotada pelo CBMDF;
Conhecer as formas de se estabelecer uma diretriz organizacional (missão, visão e objetivos);
Ser capaz de realizar o diagnóstico estratégico;
Conhecer a ferramenta de formulação de estratégias matriz SWOT; e
Atuar levando em consideração o interesse público.
Disciplina Planejamento Estratégico – Implementação e monitoramento do plano estratégico institucional – Aula 3
Vídeoaula
Apresentação no Formato PDF
Este vídeo foi produzido para capacitar os alunos do Curso de Formação de Oficiais (CFO) do CBMDF nos temas relacionados ao Planejamento Estratégico. Espera-se que sejam atendidos os seguintes objetivos específicos:
Compreender a metodologia de implementação do Plano Estratégico do CBMDF;
Conhecer a estrutura organizacional e demais recursos necessários à implementação do Plano Estratégico do CBMDF;
Conhecer as ferramentas de monitoramento do Plano Estratégico estratégico;
Conhecer o histórico e a situação atual do Plano Estratégico estratégico; e
Atuar levando em consideração o interesse público.
GERENCIAMENTO DE PROJETOS
Projetos são esforços empreendidos temporariamente para entregar produtos, serviços ou resultados, utilizando recursos humanos e logísticos.
A execução da estratégia corporativa firma-se em projetos, que se gerenciados com efetividade apresentam resultados consistentes para o cidadão. O Plano Estratégico do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal para período de 2017 a 2024 (PLANES) aponta 11 objetivos estratégicos visando resultados ainda mais relevantes para a segurança do Distrito Federal.
Gerenciar projetos significa aplicar conhecimentos, técnicas, métodos e ferramentas aumentando as chances de alcance dos objetivos pretendidos.
O CBMDF conta com algumas ferramentas de gerenciamento de projetos para gerenciar seus projetos: Metodologia, Escritório de Projetos e software.
São objetivos da Metodologia de Gerenciamento de Projetos no CBMDF:
Otimizar os recursos públicos com a disseminação das práticas de gerenciamento de projetos;
Padronizar os procedimentos e práticas para elaborar, planejar, priorizar, captar recursos, executar, controlar, monitorar e encerrar os projetos;
Estabelecer uma linguagem comum em gerenciamento de projetos;
Definir as ferramentas necessárias para dar apoio aos métodos estabelecidos;
Gerenciar o conhecimento relativo a projetos.
O Escritório de Projetos é o responsável por promover o gerenciamento de projetos na instituição. Dentre suas atribuições podemos citar:
Fornecer informação consolidada sobre os projetos para a alta administração (indicadores de desempenho);
Apoiar a seleção e a priorização de projetos (gestão do portfólio e programas);
Apoiar os Comandos, Departamentos, Diretorias e Seções na gestão dos projetos (tutoria de projetos, consultoria, gestão compartilhada, etc);
Otimizar o acesso aos recursos (gerenciamento do compartilhamento de recursos humanos, materiais e logísticos; auxílio na captação de recursos);
Padronizar, atualizar e dar suporte às ferramentas de Gerenciamento de Projetos (metodologia,
software
, técnicas, modelos, formulários etc);
Gerir, manter e propagar o conhecimento em gerenciamento de projetos (cursos, treinamentos, eventos, repositório de boas práticas etc) e;
Intervir para recuperar projetos com problemas.
Projetos estratégicos
Projetos Estratégicos 2017
Projetos Estratégicos 2018
Projetos Estratégicos 2020_out
Projetos Estratégicos 2020_dez
Projetos Estratégicos 2021
Projetos Estratégicos 2022
Projetos Estratégicos 2023
Projetos Estratégicos 2023 republicação junho
Referências e Conhecimento
Manual de Gerenciamento de Projetos do CBMDF: Metodologia aplicada	(40416 downloads)
Guia referencial para gerenciamento de projetos e portfólios de projetos – 2021
Videoaulas e Apresentações
Vídeo sobre como cadastrar uma demanda no Gpweb
Vídeo sobre como elaborar o Termo de Abertura do Projeto (TAP) no GPWeb
Vídeo sobre como construir a Estrutura Analítica do Projeto (EAP) no GPWeb
Vídeo sobre como construir o cronograma do projeto no GPWeb
Vídeo sobre como atribuir as tarefas do projeto aos responsáveis no GPWeb
Vídeo sobre como fazer os reports das tarefas no GPWeb
Vídeo sobre como incluir o Indicador do Projeto no GPWeb
Disciplina Projetos Institucionais – Planejamento de projetos – Aula 1
Aula 1 – Planejamento de projetos – Apresentação PDF
Videoaula 1
O objetivo deste vídeo é capacitar o gerente de projetos a planejar projetos institucionais. Apresentando as técnicas, ferramentas e métodos de gerenciamento de projetos com uma abordagem prática. Enfatizando a elaboração de projetos públicos e participativos, atendendo ao conteúdo programático previsto:
1. Planejamento de projetos
1.1. Abertura do projeto
1.2. Escopo
1.3. Cronograma
1.4. Recursos Humanos
1.5. Aquisições e custos
1.6. Comunicação e riscos
Disciplina Projetos Institucionais – Execução e Encerramento de projetos – Aula 2
Aula 2 – Execução e Encerramento de projetos – Apresentação PDF
Videoaula 2
Vídeo produzido para os gerentes de projetos do CBMDF visando prepará-los para as fases de Execução e de Encerramento de Projetos, atendendo ao conteúdo programático previsto:
2. Execução de projetos
2.1. Comunicação em projetos
2.2. Monitoramento de projetos
2.2.1. Indicadores
2.2.2. Gestão do escopo
2.2.3. Gestão do Cronograma
2.2.4. Gestão dos recursos humanos
2.2.5. Gestão das aquisições, custos e riscos
2.3. Atenção às partes interessadas
3. Encerramento de Projetos
3.1. Aceite do projeto
3.2. Prestação de contas
Disciplina Projetos Institucionais – Gerenciamento de projetos na prática – Aula 3
Aula 3 – Gerenciamento de projetos na prática – Apresentação PDF
Videoaula 3
4. Gerenciamento de projetos na prática
4.1. Metodologia de gerenciamento de projetos
4.2. Ferramentas de TI para gerenciamento de projetos
4.3. Estudo de casos
GESTÃO DE RISCOS
O desafio da governança nas organizações do setor público é determinar quanto risco aceitar na busca do melhor valor para os cidadãos e demais partes
interessadas, o que significa prestar serviço de interesse público da melhor maneira possível (INTOSAI, 2007). O instrumento de governança para lidar com esse desafio é a gestão de riscos.
Risco é o efeito da incerteza sobre os objetivos da organização (ABNT, 2009b),
Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF
O Comitê de Gestão de Riscos do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal foi instituído pela Portaria n° 15, DE 21 DE AGOSTO DE 2020.
Competências
I – promover condutas e comportamentos condizentes com os padrões de ética e integridade aplicáveis ao Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal;
II – fomentar as práticas de Gestão de Riscos;
III – acompanhar de forma sistemática a gestão de riscos com o objetivo de garantir a sua eficácia e o cumprimento de seus objetivos;
IV – promover o cumprimento da Política de Gestão de Riscos, elaborada pelo Estado- Maior Geral – EMG e aprovada pelo Comandante-Geral;
V – auxiliar o EMG no monitoramento da execução da Política de Gestão de Riscos;
VI – estimular o desenvolvimento da cultura de Gestão de Riscos;
VII – decidir sobre as matérias que lhe sejam submetidas, assim como sobre aquelas consideradas relevantes;
VIII – verificar o cumprimento de suas decisões;
IX – avaliar e auxiliar o EMG na construção e na revisão da Política e da Metodologia de Gestão de Riscos e aprovar o processo de gestão de riscos;
X – indicar os proprietários de riscos;
XI – estabelecer o Plano de Gestão de Riscos;
XII – retroalimentar informações para a Auditoria Baseada em Riscos –ABR, cuja remessa deverá ser destinada à Auditoria, via Controladoria, com intuito de subsidiar a elaboração do Plano Anual de Auditoria do CBMDF;
XIII – designar os servidores das Unidades responsáveis pelo cumprimento das etapas e elaboração dos documentos pertinentes à implantação da Gestão de Riscos;
XIV – emitir recomendação para a criação de subcomitês no âmbito do Comitê, na temática de Riscos, Governança e Desburocratização, com suas competências, em função das necessidades verificadas.
Composição:
I – Subcomandante-Geral – presidente;
II – Chefe do Estado-Maior-Geral – membro;
III – Chefe do Departamento de Recursos Humanos – membro;
IV – Chefe do Departamento de Administração Logística e Financeira – membro;
V – Chefe do Departamento de Ensino, Pesquisa, Ciência e Tecnologia – membro;
VI – Chefe do Departamento de Segurança contra Incêndio – membro;
VII – Subcomandante-Operacional – membro;
VIII – Chefe do Estado-Maior Operacional – membro;
IX – Comandante do Centro de Comunicação Social – membro consultivo;
X – Comandante do Centro de Inteligência – membro consultivo;
XI – Chefe da Seção de Gestão Estratégica e Projetos, do Estado-Maior-Geral – secretário.
Documentos Institucionais (Atas das reuniões de Gestão de Risco)
1ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA Doc. SEI/GDF 27855798 publicada no processo SEI 00053-00075835/2019-71.	(18912 downloads)
2ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA Doc. SEI/GDF 31783085 publicada no processo SEI 00053-00075835/2019-71.	(17879 downloads)
3ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO I BG-095-21mai2020.	(25981 downloads)
4ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO III BG-098-26mai2020.	(25782 downloads)
5ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO VII BG-221-26nov2020.	(22084 downloads)
6ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO II BG-047-11mar2021.	(146217 downloads)
7ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO IX BG-087-10mai2021.	(44057 downloads)
8ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF – ATA publicada no ANEXO XI BG-186-01out2021.
9ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO III BG-212-12nov2021.	(123105 downloads)
10ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF – ATA publicada no ANEXO II BG-046-09mar2022.
11ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF – ATA publicada no ANEXO I BG-094-20mai2022.
12ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF – ATA publicada no ANEXO VII BG-169-12set2022	(141923 downloads)
13ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO III BG-221-02dez2022.	(28385 downloads)
14ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO VII BG-082-03mai2023.	(24131 downloads)
15ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO IV BG-122-30jun2023.pdf	(217 downloads)
16ª Reunião do Comitê de Gestão de Riscos do CBMDF - ATA publicada no ANEXO V BG-198-24out2023.	(64 downloads)
Referências e Conhecimentos (Manuais e portarias)
Plano de Comunicação para a Gestão de Riscos
Plano de Trabalho para a Implantação da Gestão de Riscos no DEALF
Politica de Gestão de Riscos do CBMDF (BG – 127 – 10jul2019)
Alteração da Política de Gestão de Riscos do CBMDF (Suplemento BG – 228 de 08dez2021)
Nova Política de Gestão de Riscos do CBMDF (Suplemento BG – 086 de 09mai2023)	(41482 downloads)
Modelo das Três Linhas do The Institute of Internal Auditors - IIA 2020	(22387 downloads)
Referencial básico de Gestão de Riscos do TCU – 2018
Gestão de Riscos – Avaliação da Maturidade do TCU – 2018
Guia de Gestão de Riscos nas Contratações - CGDF.pdf	(1765 downloads)
Ficha do Indicador da Gestao de Riscos
Videoaulas e Apresentações
Disciplina Gestão de Riscos – Conceitos Fundamentais ISO 31000 – Aula 1
Vídeoaula
Apresentação no formato PDF
Primeira aula da disciplina Gestão de Riscos, elaborada para capacitar os militares do CBMDF a respeito dos conceitos fundamentais presentes na NBR ISO 31000. Competências a serem desenvolvidas
1. Compreender os conceitos relacionados à Gestão de Riscos e suas implicações no CBMDF;
2. Reconhecer a importância da Gestão de Riscos no processo de tomada de decisão organizacional na gestão pública;
3. Identificar e aplicar os conceitos estudados na estrutura e na prática corporativa do CBMDF;
4. Utilizar as diretrizes da ISO 31000:2018 de forma personalizada ao contexto da Corporação para o gerenciamento de riscos institucionais;
5. Atuar levando em consideração o interesse público.
Disciplina Gestão de Riscos – Escopo, contexto e critérios – Aula 2
Vídeoaula
Apresentação no formato PDF
Vídeo produzido para auxiliar os subcomitês de gestão de riscos, dos diversos setores da Corporação, durante o desenvolvimento da fase de escopo, contexto e critério. Espera-se que sejam atendidos os seguintes objetivos específicos:
1. Compreender como personalizar o processo de gestão de riscos dentro do setor de implantação no CBMDF;
2. Possibilitar um processo de avaliação de riscos eficaz e um tratamento de riscos apropriado durante a implantação setorial no CBMDF;
3. Definir corretamente o escopo do processo de gestão de riscos do setor onde será implementada a gestão de riscos;
4. Compreender os contextos externo e interno, o ambiente no qual o setor procura definir e alcançar seus objetivos; e
5. Atuar levando em consideração o interesse público.
Disciplina Gestão de Riscos – Identificação, análise e avaliação – Aula 3
Vídeoaula
Apresentação no Formato PDF
Este vídeo foi produzido para auxiliar os subcomitês de gestão de riscos, dos diversos setores da Corporação, durante o desenvolvimento do processo de avaliação de riscos que compreende as fases de identificação, análise e avaliação. Espera-se que sejam atendidos os seguintes objetivos específicos:
1. Conduzir o processo de avaliação de riscos de forma sistemática, iterativa e colaborativa no setor de implantação no CBMDF;
2. Considerar o conhecimento e os pontos de vista das partes interessadas  durante a implantação setorial no CBMDF;
3. Utilizar a melhor informação disponível, complementada por investigação adicional, quando necessário, durante a implantação setorial no CBMDF;
4. Encontrar, reconhecer, analisar e avaliar os riscos que possam ajudar ou impedir que o setor alcance seus objetivos; e
5. Atuar levando em consideração o interesse público.
Disciplina
Gestão de Riscos – Tratamento – Aula 4
Vídeoaula
Apresentação no Formato PDF
Este vídeo foi produzido para auxiliar os subcomitês de gestão de riscos dos diversos setores da Corporação, durante o desenvolvimento do processo de tratamento dos riscos que precede a construção do Plano de Implantação das Ações de Controle. Espera-se que sejam atendidos os seguintes objetivos específicos:
Formular e selecionar opções para tratamento dos riscos no respectivo setor de implantação no CBMDF;
Planejar e implementar o tratamento do risco na setorial do CBMDF;
Avaliar a eficácia deste tratamento durante a implementação das ações de controle na setorial no CBMDF;
Decidir se o risco remanescente é aceitável; e
Realizar tratamento adicional caso o risco remanescente não seja aceitável.
Disciplina Gestão de Riscos – Plano de Implantação das Ações de Controle – Aula 5
Vídeoaula
Apresentação no Formato PDF
Este vídeo foi produzido para auxiliar os subcomitês de gestão de riscos, dos diversos setores da Corporação, durante a construção do Plano de Implantação das ações de Controle. Espera-se que sejam atendidos os seguintes objetivos específicos:
Especificar como as opções de tratamento escolhidas serão implementadas;
Possibilitar que arranjos sejam compreendidos pelos envolvidos;
Prover elementos para que progresso em relação ao plano possa ser monitorado;
Construir o plano de tratamento de forma que este identifique claramente a ordem em que o tratamento de riscos será implementado; e
Construir o plano de tratamento possibilitando a integração aos planos e processos de gestão da organização.
Legislação Aplicada
Decreto Distrital 37302 de 29-04-2016 – boas práticas gerenciais em Gestao de Risco	(20997 downloads)
Instrução Normativa Conjunta nº 1 - Controles internos, gestão de riscos e governança. 	(149363 downloads)
Manuais
Metodologia de Gestao de Riscos da CGU	(26861 downloads)
10 Passos para a boa gestão de riscos - Tribunal de Contas da União (TCU/2018)	(32820 downloads)
COSO em português: versão de 2017.	(21026 downloads)
COSO-ERM - Executive Summary - Portuguese	(21916 downloads)
Gestão de Riscos - Avaliação da Maturidade - TCU/2018	(22178 downloads)
Referencial básico de gestão de riscos - WEB.	(30740 downloads)
GESTÃO DE PROCESSOS
A corporação, por meio da gestão estratégica, vem direcionando esforços das pessoas, recursos, processos e tecnologia no desenvolvimento corporativo, com foco estratégico em todos os setores e no cidadão, alinhando as estratégias institucionais às estratégias do DF e União (CBMDF, 2016).
É sob este prisma que a Corporação estabeleceu, em seu Plano Estratégico 2017-2024 (PLANES), como um dos objetivos estratégicos, o aperfeiçoamento da gestão, a fim de simplificar, agilizar e racionalizar os processos de apoio, por meio do aprimoramento e da inovação, bem como a supressão de práticas desnecessárias, proporcionando melhor desempenho à corporação.
Partindo dos objetivos estratégicos estabelecidos no Plano Estratégico em vigor, em especial o quinto, sob o tema governança e gestão, qual seja, aperfeiçoar a gestão, destaca-se a iniciativa corporativa de mapear e melhorar os processos de apoio, bem como atualizar os indicadores de desempenho. Desta forma, no que se refere à gestão de processos, o CBMDF está promovendo o alinhamento de conhecimentos e o mapeamento dos processos setoriais.
Objetivos outros como o focado em atender as ocorrências emergenciais nos padrões internacionais, também trazem iniciativas relacionadas a Mapear e melhorar os processos finalísticos, bem como atualizar os indicadores de desempenho. Portanto, o mapeamento de processos se faz presente em algumas partes do plano estratégico.
Documentos Institucionais
Processos mapeados
Apostila de Mapeamento de Processos	(41219 downloads)
Mapeamento de Processos do Estado-Maior-Geral - EMG	(46605 downloads)
Macroprocesso de Aquisição de Bens e contratação de Serviços	(28211 downloads)
Mapeamento dos processos Finalísticos do CBMDF	(25118 downloads)
POP - Acidente Aeronáutico dentro da zona do Aeródromo	(27964 downloads)
POP - Acidente Aeronáutico fora da zona do Aeródromo	(28592 downloads)
POP – Acidente Aeronáutico em área lacustre no Distrito Federal	(23920 downloads)
Processo Atual Operacao Aeroporto	(19522 downloads)
Processo de Atendimento e Despacho	(21480 downloads)
Gerenciamento do SEIOP	(20653 downloads)
Processo de Execução do Plano de Implantação das Ações de Controle de Riscos.pdf	(33792 downloads)
Referências e Conhecimentos
Vídeo relacionado ao Mapeamento de processos para o apoio à construção do documento de “Escopo, contexto e critérios.”
Vídeoaula
Apresentação no formato PDF
Este vídeo tem como objetivo fornecer as noções iniciais relacionadas à metodologia do
Business Process Modeling Notation
(BPMN), possibilitando o mapeamento inicial dos processos nos diversos setores do CBMDF. O video terá aplicação direta nos projetos de implantação da Gestão de Riscos  nos diversos setores da Corporação.
Pretende-se ainda que as seguintes competências sejam desenvolvidas:
1. Compreender os conceitos relacionados ao Gerenciamento de processos e suas implicações no CBMDF;
2. Reconhecer a importância do mapeamento de processos na gestão pública;
3. Identificar e utilizar os principais elementos do
Business Process Modeling Notation
(BPMN) na prática corporativa do CBMDF;
4. Dominar as habilidades iniciais para o mapeamento de processos no setor de trabalho;
5. Atuar levando em consideração o interesse público (foco no Cliente, o cidadão).
QCG – Quartel do Comando Geral
SAM Lote D Módulo E – CEP 70620-000
CNPJ – 08.977.914/0001-19
Brasília – Distrito Federal – Brasil
Copyright © 2024 CBMDF - Desenvolvido por DITIC/CBMDF
Pular para o conteúdo
Barra de Ferramentas Aberta
Ferramentas de Acessibilidade
Ferramentas de Acessibilidade
Aumentar letras
Aumentar letras
Diminuir letras
Diminuir letras
Escala de Cinza
Escala de Cinza
Alto Contraste
Alto Contraste
Contraste Negativo
Contraste Negativo
Fundo Branco
Fundo Branco
Links sublinhados
Links sublinhados
Fonte Legível
Fonte Legível
Reiniciar
Reiniciar