Instrução Normativa 8 de 27/11/2023
Texto Compilado
INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 08, DE 27 DE NOVEMBRO DE 2023
Institui o Programa de Integridade do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal.
O PRESIDENTE DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuições previstas no artigo 106, inciso XXVI, do Regimento aprovado pelo Decreto nº 37.949, de 12/01/2017a Lei Orgânica do Distrito Federal, resolve:
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
Art. 1º Fica instituído o Programa de Integridade Pública no âmbito do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal – DER/DF, que será implementado de acordo com as fases estabelecidas no § 3º.
§ 1º O Programa de Integridade Pública referido no caput, adotado em conformidade com as boas práticas de governança, é constituído dos seguintes elementos:
I - objetivos;
II - princípios;
III - diretrizes;
IV - responsabilidades; e
V - processo de integração e de gestão de riscos em integridade.
§ 2º O conjunto de objetivos, princípios e diretrizes compõem a Política de Integridade do DER/DF.
§ 3º São fases de implementação do Programa de Integridade Pública do DER/DF:
I - criação de estrutura de liderança e comprometimento da administração;
II - levantamento do contexto em que o DER/DF está inserido;
III - identificação e avaliação de riscos de integridade; e
IV - elaboração e aplicação de plano de ações de integridades.
Art. 2º Para efeitos desta Instrução Normativa, considera-se:
I - governança pública: conjunto de mecanismos de liderança, estratégia e controle postos em prática para avaliar, direcionar e monitorar a gestão, com vistas à condução de políticas públicas e à prestação de serviços de interesse da sociedade;
II - integridade: trata-se do alinhamento consistente de comportamentos e de condutas a valores e princípios éticos, morais e legais, constituindo uma cultura focada na honestidade, na imparcialidade e na confiança;
III - compliance: refere-se à identificação, ao enquadramento e à manutenção da conformidade legal e regulatória, consolidando-se por meio da instituição de atos e procedimentos que tenham como atributos a clareza, a objetividade e a probidade;
IV - compliance público: alinhamento e adesão a valores, princípios e normas para sustentar e priorizar o interesse público em relação ao interesse privado no setor público;
V - riscos: efeito da incerteza nos objetivos a serem atingidos pela instituição;
VI - gestão de riscos: processo estabelecido, direcionado e monitorado pela alta administração, que consiste em identificar, analisar, avaliar e mitigar potenciais eventos que possam afetar a organização, destinado a fornecer segurança razoável quanto à realização de seus objetivos;
VII - processo de avaliação de riscos: método ou procedimento global de identificação, análise e avaliação de riscos;
VIII - gestor do risco: pessoa ou entidade com responsabilidade e autoridade para monitorar riscos e aplicar tratamentos previstos para sua mitigação;
IX - plano de ações de integridade: conjunto organizado de medidas, atos e procedimentos estabelecidos para garantir a mitigação de riscos e a consolidação da cultura de integridade.
Parágrafo único. São fases relevantes para aplicação e manutenção da gestão de riscos:
I - a definição do contexto, do escopo e dos critérios de identificação de riscos;
II - o processo de avaliação de riscos; e
III - o tratamento dos riscos.
CAPÍTULO II
DOS OBJETIVOS
Art. 3º O Programa de Integridade Pública do DER/DF tem por objetivo adotar medidas destinadas à prevenção, detecção, punição e remediação de fraudes e atos de corrupção.
§ 1º O incentivo e apoio à adoção, desenvolvimento e aprimoramento de ações visando à instituição e manutenção de comportamento e de conduta alinhados a valores e princípios éticos, morais e legais são premissas do Programa de Integridade Pública do DER/DF e atuam no sentido de consolidar e disseminar as boas práticas de governança.
§ 2º O Programa de Integridade Pública do DER/DF deverá ser observado por todas as Unidades Administrativas do DER/DF, aplicando-se aos seus respectivos processos de trabalho, projetos, atividades e ações.
Art. 4º São características do Programa de Integridade Pública do DER/DF:
I - ser parte integrante de todas as atividades do DER/DF;
II - ser estruturado, abrangente e inclusivo;
III - ser personalizado e proporcional ao contexto organizacional interno e externo;
IV - estar embasado nas melhores informações disponíveis;
V - considerar fatores humanos e culturais;
VI - ser dinâmico, iterativo e capaz de reagir a mudanças;
VII - propiciar a melhoria contínua da organização.
CAPÍTULO III
DOS PRINCÍPIOS
Art. 5º São princípios do Programa de Integridade Pública do DER/DF:
I - legalidade;
II - impessoalidade;
III - moralidade;
IV - publicidade;
V - eficiência;
VI - boa governança;
VII - interesse público;
VIII - agregação de valor;
IX - boa-fé; e
X - segregação de funções.
CAPÍTULO IV
DAS DIRETRIZES
Art. 6º O Programa de Integridade Pública do DER/DF tem como diretrizes:
I - incorporação de padrões elevados de conduta, ética e probidade nas relações pessoais e organizacionais, visando à criação de um ambiente de confiança e integridade, e à melhoria da prestação dos serviços;
II - promoção do alinhamento institucional aos conceitos e valores reconhecidos pela sociedade e aos princípios e normas estabelecidos;
III - atuação dos dirigentes e do corpo funcional com base na boa prática regulatória e na conformidade legal;
IV - capacitação permanente do corpo funcional na busca da excelência em relação aos temas afetos à integridade pública;
V - redução das vulnerabilidades organizacionais, utilizando-se, entre outros, dos procedimentos de identificação, análise, avaliação e tratamento de riscos de integridade;
VI - comunicação aberta, voluntária e transparente das atividades e dos resultados auferidos;
VII - consolidação de uma cultura de integridade que envolva a disseminação de informações, práticas e fatos relevantes que destaquem o comportamento ético e de integridade funcional e institucional.
CAPÍTULO V
DAS RESPONSABILIDADES
Art. 7º O Comitê Interno de Governança Pública do DER/DF será a instância responsável pela gestão estratégica do Programa de Integridade Pública.
Parágrafo único. Compete ao Presidente do Comitê, no que tange ao Programa de Integridade Pública, zelar pela aplicação do disposto nesta Instrução Normativa.
Art. 8º Compete ao Comitê Interno de Governança:
I - estimular a cultura e fomentar e disseminar práticas de integridade pública;
II - planejar, aprovar, executar, monitorar e revisar periodicamente o Programa de Integridade Pública do DER/DF;
III - decidir sobre as matérias relevantes à integridade pública;
IV - avaliar o cumprimento e a efetividade de suas decisões no âmbito do Programa de Integridade Pública do DER/DF; e
V - indicar formalmente os servidores que constituirão o nível tático, a que se refere o art. 9º. responsável pela coordenação e intermediação das medidas, procedimentos e práticas do Programa de Integridade Pública.
Art. 9º O nível tático tem a função de articular, intermediar e promover a aplicação e disseminação das deliberações e das boas práticas relativas à integridade aprovadas pelo Comitê Interno de Governança.
§ 1º A organização do nível tático se dará de modo que a Presidência, as Superintendências Técnica, de Obras, de Trânsito, Administrativa e Financeira, de Operações, a Procuradoria Jurídica, a Corregedoria e as Coordenações do DER/DF estejam representadas.
§ 2º Compete aos integrantes do nível tático:
I - verificar o atendimento das decisões e reportar ao Comitê Interno de Governança;
II - exercer a atividade de intermediação entre o Comitê e o nível operacional;
III - coordenar as atividades exercidas pelos integrantes do nível operacional;
IV - elaborar e supervisionar a implementação do plano de ação de integridade do DER/DF; e
VI - estabelecer, em conjunto com as respectivas chefias, as responsabilidades do nível operacional relacionadas ao plano de ação de integridade e à gestão de riscos do DER/DF.
Art. 10. Caberá à Gerência de Compliance:
I - apoiar o Comitê Interno de Governança na implementação do Programa de Integridade Pública no DER/DF; e
II - capacitar os servidores indicados para atuar nos campos da integridade pública e em gestão de riscos.
CAPÍTULO VI
DO PROCESSO DE INTEGRAÇÃO E GESTÃO DE RISCOS EM INTEGRIDADE
Art. 11. A metodologia adotada para gestão de riscos é composta dos seguintes elementos:
I - comunicação e consulta: processo contínuo e iterativo conduzido pela organização para fornecer, compartilhar ou obter informações, e promover o diálogo com as partes interessadas e outros partícipes no tocante a gerenciar riscos;
II - estabelecimento do contexto, escopo e critério: definição dos parâmetros externos e internos levados em consideração ao gerenciar riscos, do foco de ação e da metodologia de mensuração de riscos para o Programa de Integridade Pública do DER/DF;
III - identificação dos riscos: busca, reconhecimento e descrição dos riscos, mediante a identificação das fontes de risco, eventos e suas causas e consequências potenciais;
IV - análise dos riscos: compreensão da natureza do risco e determinação do seu respectivo nível, mediante a combinação da probabilidade de sua ocorrência e dos impactos possíveis;
V - avaliação dos riscos: processo de comparação dos resultados da análise de risco com os critérios de riscos, para determinar se o risco e sua magnitude são aceitáveis ou toleráveis;
VI - tratamento dos riscos: processo para modificar o risco;
VII - monitoramento dos riscos: verificação, supervisão, observação crítica ou identificação da situação, executadas de forma contínua, a fim de identificar mudanças no nível de desempenho requerido ou esperado;
VIII - identificação dos controles: identificação dos procedimentos, ações ou documentos que garantem o alcance dos objetivos do processo e diminuam a exposição aos riscos.
IX - estabelecimento dos controles: políticas e procedimentos que assegurem o alcance dos objetivos da administração, reduzindo a exposição das atividades aos riscos, as quais acontecem ao longo do processo organizacional, em todos os níveis e em todas as funções, inclusive aprovações, autorizações, verificações, reconciliações, revisões de desempenho operacional, segurança de recurso e segregação de funções.
Parágrafo único. Eventuais conflitos de atuação decorrentes do processo de gestão de riscos são dirimidos pelo Comitê Interno de Governança.
Art. 12. Os gestores de riscos serão definidos pelo nível tático e aprovados pelo Comitê, considerando seus respectivos âmbitos e escopos de atuação, processos de trabalho, projetos, atividades e ações desenvolvidos no DER/DF.
Parágrafo único. É função dos gestores de riscos implementar e monitorar os tratamentos para mitigação dos riscos identificados, observado o disposto nesta Instrução Normativa.
CAPÍTULO VII
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 13. Os elementos constituintes do Programa de Integridade Pública do DER/DF devem ser revistos em ciclos não superiores a 1 (um) ano.
Parágrafo único. O limite temporal a ser considerado para a avaliação de cada ação pertencente ao Programa de Integridade Pública será decidido pelas chefias e acompanhado pelos integrantes do núcleo tático, levando-se em consideração o limite temporal estabelecido no caput.
Art. 14. Será realizada periodicamente a avaliação da maturidade em integridade do DER/DF, com base nas premissas estabelecidas nesta Instrução Normativa.
Art. 15. Os casos omissos ou excepcionais serão resolvidos pelo Comitê Interno de Governança, de acordo com as orientações do DER/DF.
Art. 16. Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação.
FAUZI NACFUR JÚNIOR
Este texto não substitui o publicado no DODF nº 222 de 29/11/2023
p. 96, col. 1
DODF nº 222, seção 1, 2 e 3 de 29/11/2023