Compliance – IGESDF Instituto de Gestão Estratégica de Saúde do Distrito Federal
Pular para o conteúdo
Transparência
Ouvidoria
Compliance e Governança
Trabalhe conosco
Plataforma EAD
Institucional
Sobre o IGESDF
Plano Estratégico 2020/2023
Serviços Assistenciais
Boletins de Atos Oficiais
Banco de Leite Humano
Compliance e Governança
Relação de Medicamentos Padronizados no IGESDF
Saúde do Colaborador
Serviço Social do Hospital de Base
Telefones
Atos Normativos
Conselho de Administração
Diretoria Executiva
Notícias
Assessoria de Comunicação
Últimas Notícias
Saúde em Foco
Banco de Imagens
Ensino, Pesquisa e Inovação
O Que Fazemos
Ensino
Estágio
Biblioteca
Atualização / Aperfeiçoamento
Profissional
Visitas técnicas
Espaço de Ensino
Pesquisa
Produções em Destaque
Centro de Pesquisa em Saúde
Submissão de Projetos de Pesquisa
Pesquisa Clínica Patrocinada
Consultorias
Iniciação Científica
Fomento
Diretório de Grupos de Pesquisa
Conselho Científico
Inovação
Avaliação de Tecnologias em Saúde – ATS
Gestão do Conhecimento
Educação Permanente em Saúde
Agenda Educativa
Comitê de Ética em Pesquisa
CEP – Comitê de Ética em Pesquisa
Processo Seletivo – CEP
Processo Seletivo – Residência Multiprofissional
Revista Científica Saúde e Inovação
Congresso
Voluntários
Associação Amigos do Hospital de Base
MAC – Movimento de Apoio ao Paciente
com Câncer
Rede Feminina de Combate ao Câncer
SAV – Serviço Auxiliar de Voluntários
Orientações ao Paciente
Fibrose Cística
Leitos de UTI
Leitos de Enfermaria
Compliance
Home
❯
Institucional
❯
Compliance
Logo IGESDF-03
Compliance
O termo tem origem na língua inglesa, do verbo
to comply
, cuja tradução mais usual é
cumprir, obedecer, estar em conformidade.
Relaciona-se, pois, à observância e ao cumprimento das leis e normas internas.
O Instituto de Gestão Estratégica de Saúde do Distrito Federal (Iges-DF) — com o fito de permanecer em conformidade com as políticas internas, normas regulatórias e legislações atinentes à prestação do serviço de assistência à saúde e ao desenvolvimento de atividades de ensino, pesquisa e gestão no campo da saúde, em cooperação com o poder público — tem, em sua estrutura organizacional, a área de
Compliance.
Compete a esse setor, entre outras atribuições, a supervisão dos padrões de conformidade legal dos processos organizacionais da instituição.
Ações de integridade no Iges-DF
O
Compliance
é responsável pelo acompanhamento e pela execução do Programa de Integridade, que objetiva a adoção de boas práticas relacionadas à implementação de mecanismos de controles internos, gestão de riscos, código de ética e conduta e conformidade
,
além de zelar pela promoção de uma cultura organizacional baseada em princípios e valores éticos.
É no escopo do Programa de Integridade que são promovidos
:
treinamentos institucionais sobre integridade corporativa e temas afetos
;
intervenções culturais
;
emissão de pareceres de conformidade
;
acompanhamento e tratamento de apontamentos de órgãos reguladores e de controle
;
participação em comissões permanentes e obrigatórias e comissões em caráter temporário; avaliação de políticas e atos normativos
;
recebimento e apuração de denúncias, com a instauração de investigações internas
;
monitoramento regulatório de macro temas de interesse do Iges-DF
,
além da execução de outras atividades.
Relevância das ações de integridade
Para o alcance do objetivo que justificou a sua criação, é essencial ao Iges-DF a implementação de mecanismos de controles internos, de gestão de riscos
,
de conformidade
,
e a observância de boas práticas adotadas pelas pessoas jurídicas que firmam relação contratual de qualquer natureza com a administração pública do Distrito Federal.
Além do mais, a Lei Distrital n
º
6.112, de 2 de fevereiro de 2018, alterada pela Lei Distrital n
º
6.308, de 13 de junho de 2019, disciplina a implementação do Programa de Integridade em pessoas jurídicas que se enquadrem na situação acima exposta.
Assim, é fundamental que a organização permaneça em constante conformidade perante as normativas internas e políticas e demais normas regulatórias que lhe são aplicáveis. Desse modo, ratifica-se o propósito institucional de tornar o Iges-DF referência de gestão em saúde, ensino e pesquisa, com manifesto alinhamento à missão, à visão e aos valores institucionais.
O compromisso da alta administração do Iges-DF
A institucionalização de boas práticas de governança, condutas éticas, controles e conformidade são premissas defendidas e perseguidas pela alta administração.
Além destes compromissos, os membros do corpo diretivo estão ativamente envolvidos com a aprovação de normas internas, políticas e recomendações para prevenção e mitigação de riscos organizacionais e de eventuais desvios de conduta ética, bem como na participação em treinamentos e seminários, o que evidencia o apoio irrestrito pelo aperfeiçoamento do modelo de governança, concentrando esforços em metodologias ágeis, eficientes e transparentes na tomada de decisões.
Compartilhe esta página pelo:
Notícias
Assessoria de Comunicação
Últimas Notícias
Saúde em Foco
Banco de Imagens
Trabalhe Conosco
Transparência
Ouvidoria
Proteção de Dados
Política de Privacidade
Política de Segurança da Informação Externa
Cartilha de Proteção de dados
Canal de Privacidade
Doses de Conhecimento
Institucional
Sobre o IGESDF
Plano Estratégico 2020/2023
Serviços Assistenciais
Boletins de Atos Oficiais
Compliance e Governança
Relação de Medicamentos Padronizados no IGESDF
Serviço Social do Hospital de Base
Telefones
Saúde do Colaborador
Atos Normativos
Conselho de Administração
Diretoria Executiva
Ensino, Pesquisa e Inovação
O Que Fazemos
Ensino
Estágio
Biblioteca
Atualização / Aperfeiçoamento Profissional
Visitas técnicas
Espaço de Ensino
Pesquisa
Produções em Destaque
Centro de Pesquisa em Saúde
Submissão de Projetos de Pesquisa
Pesquisa Clínica Patrocinada
Consultorias
Iniciação Científica
Fomento
Diretório de Grupos de Pesquisa
Conselho Científico
Inovação
Avaliação de Tecnologias em Saúde – ATS
Gestão do Conhecimento
Educação Permanente em Saúde
Agenda Educativa
CEP – Comitê de Ética em Pesquisa
Processo Seletivo – Residência Multiprofissional
Revista Científica Saúde e Inovação
Voluntários
Associação Amigos do Hospital de Base
Movimento de Apoio ao Paciente com Câncer (MAC)
Rede Feminina de Combate ao Câncer
Serviço Auxiliar de Voluntários (SAV)
Orientações ao Paciente
Fibrose Cística
Leitos de UTI
Leitos de Enfermaria
IGESDF
SRTV 702, Via W5 Norte - Brasília - DF
CEP: 70.335-900
CNPJ: 28.481.233/0001-72
SALVAR VIDAS É O NOSSO COMPROMISSO.
IGESDF – Instituto de Gestão Estratégica do Distrito Federal – Todos os direitos reservados
© IGESDF – Instituto de Gestão Estratégica do Distrito Federal – Todos os direitos reservados
Jucier Hair Designer
Com mais de história 36 anos de história localizado no edifício Radio Center, o salão de beleza Jucier Hair Designer preza pelo melhor atendimento aos seus clientes, realizando serviços como :
Cabelo : corte, escova, progressiva, tintura e mechas;
Unha : pé e mão ( em conjunto);
Depilação : axilas, contorno cirúrgico, meia perna e perna completa;
Sobrancelha : design simples.‌‌
Benefício
: 20% de desconto aos colaboradores do IgesDF
Corte:
Masculino: De R$ 45,00 por R$ 36,00
Feminino: De R$ 75,00 por R$ 60,00
Escova:
Curta: De R$40,00 por R$32,00
Média: De R$ 45,00 por R$36,00
Longa: De R$55,00 por R$44,00
Químicas:
Progressiva: De R$250,00 por R$200,00
Tintura: De R$ 180,00 por R$ 144,00
Mechas: De R$ 280,00 por 224,00
Unha:
Pé e mão – De R$45,00 por R$ 40,00
Depilação :
Axilas: De R$30,00 por R$ 24,00
Contorno cirúrgico: De R$ 60,00 por R$ 48,00
Meia perna: De R$ 40,00 por R$ 32,00
Perna completa: R$50,00 por R$ 40,00
Sobrancelha :
Design simples – De R$ 45,00 por R$36,00
‌
Telefone:
Clique aqui
Endereço:
Srtvn 702 bloco p loja 109 – Asa Norte – Ed Brasilia Radio Center.