Comitê Interno de Governança Pública – IPEDF
Toggle navigation
IPEDF
O Instituto
Histórico
Perfil do Diretor-Presidente
Missão, Visão e Valores
Estrutura Organizacional
Legislação
Leis
Decretos
Instruções
Portarias
Regimento Interno
Quem é Quem
Fale com o IPEDF Codeplan
Agenda do Diretor-presidente
Pesquisas
PDAD – Pesquisa Distrital por Amostra de Domicílios
PDAD Rural – Pesquisa Domiciliar por Amostra de Domicílio nas Áreas Rurais
PDAE – Pesquisa Distrital por Amostra de Empresas
PED – Pesquisa de Emprego e Desemprego
PMAD – Pesquisa Metropolitana por Amostra de Domicílios
Pesquisas Telefônicas
Pesquisas em andamento
Publicações
InfoDF
Informações Estatísticas do DF
Comunicação
Assessoria de Comunicação
Notícias
Prêmio IPEDF
Artigos
Governança
Transparência
Carta de Serviços
LAI
Ouvidoria
WebMail
Transparência
Ouvidoria
Acesso à Informação
Diário Oficial
Agência Brasília
Portal do Governo de Brasília
Dados Abertos
LGPD
Acessibilidade
|
A
a
|
IPEDF
Instituto de Pesquisa e Estatística do Distrito Federal
Menu Principal
O Instituto
Histórico
Perfil do Diretor-Presidente
Missão, Visão e Valores
Estrutura Organizacional
Legislação
Leis
Decretos
Instruções
Portarias
Regimento Interno
Quem é Quem
Fale com o IPEDF Codeplan
Agenda do Diretor-presidente
Pesquisas
PDAD – Pesquisa Distrital por Amostra de Domicílios
PDAD Rural – Pesquisa Domiciliar por Amostra de Domicílio nas Áreas Rurais
PDAE – Pesquisa Distrital por Amostra de Empresas
PED – Pesquisa de Emprego e Desemprego
PMAD – Pesquisa Metropolitana por Amostra de Domicílios
Pesquisas Telefônicas
Pesquisas em andamento
Publicações
InfoDF
Informações Estatísticas do DF
Comunicação
Assessoria de Comunicação
Notícias
Prêmio IPEDF
Artigos
Governança
Transparência
Carta de Serviços
LAI
Ouvidoria
WebMail
IPEDF
>
O Instituto
>
Comitê Interno de Governança Pública
17/11/23 às 16h36 - Atualizado em 11/01/24 às 14h57
Comitê Interno de Governança Pública
COMPARTILHAR
Facebook
Twitter
O Comitê Interno de Governança Pública, tem por finalidade formular, executar e monitorar estratégias institucionais de governança pública, no âmbito do Instituto de Pesquisa e Estatística do Distrito Federal (IPEDF Codeplan), com o objetivo de garantir as boas práticas de gestão, alinhadas às ações e políticas estratégicas do Governo do Distrito Federal, promovendo soluções para melhoria do desempenho institucional e implementação de conduta e rotinas de governança e compliance.
O Comitê foi criado por meio da Instrução nº 27 de 05 de julho de 2023, alterada pela Instrução nº 41 de 05 de outubro de 2023.
. Atas
Ata da 1ª Reunião do Comitê Interno de Governança Pública
– 20/09/2023
Ata da 2º Reuniao do Comite Interno de Governanca Publica
– 01/12/2023
. Legislação e Normativos
Decreto nº 39.736
, de 28 de marco de 2019 – Dispõe sobre a Política de Governança Pública e Compliance no âmbito da Administração Direta, Autárquica e Fundacional do Poder Executivo do Distrito Federal.
Instrução nº 27-2023
, de 05 de julho de 2023,
criação
do Comitê Interno de Governança Pública do Instituto e Pesquisa e Estatística do Distrito Federal – IPEDF Codeplan.
Instrução nº 41-2023
,
de 05 de outubro de 2023, que dispõe sobre a
alteração
do Comitê Interno de Governança Pública do Instituto e Pesquisa e Estatística do Distrito Federal – IPEDF Codeplan, e dá outras providências. (altera a Instrução nº 27, de 05 de julho de 2023).
Portaria nº 10
, de 05 de maio de 2023 – Dispõe sobre a elaboração do Plano Diretor de Tecnologia da Informação e Comunicação – PDTIC do Instituto de Pesquisa e Estatística do Distrito Federal – IPEDF Codeplan.
Plano Diretor de Tecnologia da Informação e Comunicação – PDTIC 2023-2026
Comitê Executivo de Ética e Integridade
O Comitê Executivo de Ética e Integridade integrado ao Comitê Interno de Governança Pública  é responsável por estabelecer, gerenciar e aperfeiçoar diretrizes ou instrumentos de políticas, estratégias e métodos organizacionais que promovam a cultura da ética e integridade.
Suas competências são:
I –  promover e difundir a cultura de ética e da integridade no IPEDF Codeplan, atuando  como instância consultiva e deliberativa acerca de assuntos relacionados à temática;
II-  promover a interlocução entre o IPEDF Codeplan e outras instituições públicas e organizações da sociedade civil para defesa do trabalho saudável e seguro;
III –  manter interlocução com comitês, comissões e demais  unidades administrativas do  IPEDF Codeplan, a fim de conciliar as respectivas ações com as de ética e integridade;
IV –  atuar em conjunto com o Comitê de Governança para instituir ações transversais e multidisciplinares que promovam: o desenvolvimento e a difusão de experiências e métodos de gestão e organização laboral em prol da saúde, da segurança, da harmonia e a satisfação no trabalho;
V  –  realizar avaliações de riscos éticos para identificar áreas de preocupação e propor a implementação medidas preventivas;
VI –  apoiar e acompanhar a  capacitação  dos gestores e dos servidores para que valorizem o diálogo, a cooperação, o respeito à diversidade e a inclusão dela, a equidade, a ética, a integridade;
VII –  acompanhar e apoiar o Programa de Integridade do IPEDF Codeplan;
VIII –  propor e implementar o código de ética e de conduta do IPEDF Codeplan  e as normas correlatas, para que sejam cumpridas no âmbito de atuação do Instituto;
IX –  promover com a Assessoria de Comunicação Social as ações de divulgação:
X –  do código de ética e de conduta do IPEDF Codeplan, e das normas correlatas;
XI  –  dos normativos e das ações institucionais da inclusão da diversidade, da equidade, da ética, da integridade;
XII –  atuar na elaboração do plano de trabalho de gestão da ética e integridade, aprovado pela Administração Superior, e acompanhar sua execução;
XIII –  propor às áreas competentes a elaboração de campanha de divulgação e a capacitação em prevenção de conflito de interesses; e
XIV –  propor, criar e apresentar orientações e comunicados.
. Atas
Comitê Executivo de Gestão de Tecnologia da Informação e Comunicação
O Comitê Executivo de Gestão de Tecnologia da Informação e Comunicação – CEXGTIC tem por objetivo desenvolver a governança de tecnologia da informação por meio da coordenação e aplicação de diretrizes estratégicas para a liderança, estrutura organizacional e processos de TI que garantam os objetivos institucionais deste Instituto de Pesquisa e Estatística do Distrito Federal Codeplan e apresentar sugestões para a uniformização e padronização do sistema.
Suas competências são:
I –  coordenar e definir estratégias e metas de governança de tecnologia da informação em consonância com o planejamento estratégico do IPEDF Codeplan e acompanhar sua implementação e execução;
II –  propor, disseminar e revisar a Estratégia Geral de Tecnologia da Informação – EGTI;
III –  definir princípios, diretrizes e prioridades para gestão, uso e projetos de tecnologia da informação;
IV –  promover, orientar e supervisionar o orçamento destinado a implementar projetos e ações que visem aprimorar a governança de tecnologia da informação;
V –  formular e apresentar o Plano Diretor de Tecnologia da Informação e Comunicação – PDTIC, do IPEDF Codeplan, com vigência de três anos, para aprovação do Comitê Interno de Governança Publica;
VI –  revisar e manter atualizado o PDTIC;
VII –  apoiar a elaboração do Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação e Comunicação;
VIII –  estabelecer as prioridades de investimentos em consonância com o Plano Anual de Contratações e suas alterações;
IX –  propor sobre a estruturação e o aperfeiçoamento de processos de governança de tecnologia da informação;
X –  acompanhar os indicadores de desempenho e os resultados decorrentes da implementação das estratégias e metas de governança de tecnologia da informação;
XI –  priorizar projetos e ações de tecnologia da informação no âmbito do IPEDF Codeplan;
XII –  acompanhar a implementação das ações vinculadas ao processo de transformação digital do IPEDF Codeplan;
XIII  –  promover o intercâmbio de informações e de soluções de tecnologia da informação com outros órgãos; e
XIV –  zelar pela aplicação, conformidade e cumprimento das determinações dos órgãos reguladores/fiscalizadores, acerca da Lei Geral de Proteção de Dados Lei n° 13.709/2018, e suas alterações, bem como de seus Decretos regulamentares e demais normas aplicáveis.
. Atas
Atualizado em novembro/2023
IPEDF - Governo do Distrito Federal
Instituto de Pesquisa e Estatística do Distrito Federal
Setor de Administração Municipal – SAM, Bloco H, Setores Complementares – CEP: 70.620-080
E-mail: ipe@ipe.df.gov.br
Telefone: 3342.1105/3342.2222