Implementação do Programa de Integridade e Compliance de João Pessoa é destaque nacional
Notícias
Secretarias e Órgãos
Serviços
Transparência
Informações Úteis
Prefeitura Conectada
Atendimento ao Cidadão
Licenciamento
Ofícios
Pedido de e-SIC
Ouvidoria
×
Tecnologia e inovação
JP na Palma da Mão
Secretarias
Administração
Ciência e Tecnologia
Comunicação Social
Controladoria Geral do Município
Desenvolvimento Econômico e Trabalho
Desenvolvimento Social
Desenvolvimento Urbano
Direitos Humanos e Cidadania
Educação
Finanças
Gestão Governamental
Habitação Social
Infraestrutura
Integridade, Governança e Prevenção à Corrupção
Juventude, Esporte e Recreação
Meio Ambiente
Participação Popular
Planejamento
Políticas Públicas para as Mulheres
Proteção e Defesa do Consumidor
Receita
Saúde
Segurança Urbana e Cidadania
Transparência Pública
Turismo
Orgãos
Autarquia Especial Municipal de Limpeza Urbana – Emlur
Fundação Cultural de João Pessoa
Gabinete do Prefeito
Gabinete do Vice-prefeito
Instituto de Previdência do Município
Mobilidade Urbana – Semob
Procuradoria Geral do Município
TV Cidade João Pessoa
Coordenadorias
Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil
Patrimônio Cultural de João Pessoa
Promoção à Cidadania LGBT e Igualdade Racial
Todos as Secretarias e Órgãos
Portal da Transparência
info
Início
Notícias
Implementação do Programa de Integrid...
Gestão
Implementação do Programa de Integridade e Compliance de João Pessoa é destaque nacional
14/03/2023 |
14:00 |
724
O programa de Integridade e
Compliance
da Prefeitura de João Pessoa, executado por meio da Secretaria Executiva de Integridade, Governança e Prevenção à Corrupção (SEIG), ganhou destaque nacional nesta terça-feira (14), após a publicação no portal do Instituto Latino Americano de Governança e Compliance público. Confira a publicação neste
link
. A implementação do programa teve início nesta segunda-feira (13), com o apoio da Secretaria de Educação e Cultura (Sedec).
Um programa de
compliance
é conjunto de medidas e ações institucionais voltadas à prevenção, detecção, investigação, correção e monitoramento de fraudes e atos de corrupção, visando disseminar a cultura da ética, integridade, transparência e obrigatoriedade de prestação de contas, com evidência no fortalecimento e aprimoramento da estrutura de governança, da gestão de riscos, da aplicação efetiva de códigos de ética e da adesão de medidas de prevenção a atos ilícitos.
Segundo o secretário da SEIG, Kleber Marques, a Secretaria tem como missão, fomentar o controle social, a transparência e a cultura íntegra como formas de mitigar os riscos éticos e institucionais, valorizando a eficiência, a eficácia e a efetividade no serviço público, baseado em valores como a ética, a transparência nas ações, o respeito aos servidores e a prevalência ao interesse público. Além disso, ele reforça que a SEIG busca, através da implementação do Programa de Integridade e
Compliance
, fomentar a renovação e a mudança nos serviços e nos servidores, incentivando o comportamento íntegro, a adoção de medidas preventivas no combate à fraude, à corrupção e na tomada de decisões baseadas na ética e na gestão de riscos específicos, sendo o Programa de Integridade,
Compliance
e Governança um FAROL a nortear toda a Administração Pública Municipal.
“Hoje, criamos mais um marco no
Compliance
público paraibano, em parceria com a RGB, que nos mentora deste 2022, João Pessoa instituiu a política de gestão de riscos no âmbito da administração pública direta municipal, através do decreto municipal Nº 10.256. Dessa forma, inicia-se uma nova etapa na implementação do Programa de
Compliance
municipal – FAROL, a fase de mapeamento dos riscos. Essa é a fase mais complexa e longa do programa, o caminho é longo, mas quem planta integridade, colhe cidadania”, pontuou.
Transparências nos processos –
América Castro, secretaria de Educação do município, ressalta que, além das normas e regulamentos, é preciso adotar práticas preventivas e ações que visem mitigar riscos. O compliance vem justamente para proporcionar isso, trazendo mais segurança e transparência nos processos através de boas práticas.
“O programa de integridade é importante para nos dar um norte sobre nossos processos, que já seguimos, mas ainda precisam ser documentados. Através da ajuda da SEIG, vamos promover uma cultura de integridade, para que nós continuemos a fazer o que é certo, sem nos desviar do caminho. Estar em conformidade com leis e demais atos normativos é bom para a saúde financeira e para a imagem de uma instituição. Estamos trabalhando para fazer o melhor pela prefeitura, pelo servidor e pelo cidadão”, frisou América Castro.
Rede Governança Brasil –
Recentemente, a RGB publicou a cartilha Programas de Integridade para Prefeituras, onde demonstra que ao se implementar o programa de integridade, além de instrumentos normativos, haverá ações a serem adotadas pela gestão pública municipal que ajudarão no desenvolvimento da cultura e na construção de um ambiente cada dia mais ético e íntegro, bem como no aprimoramento do processo de prevenção, detecção e tratamento de inconformidades. Os programas de integridade atuam muito além do combate à corrupção, fraudes e aos desvios de conduta. São três as funções principais de um programa de integridade e compliance: prevenir, detectar e remediar.
De acordo com a fundadora e coordenadora do Programa de Mentorias da RGB, Cristiane Nardes, a má gestão e, principalmente, a ausência de ferramentas voltadas ao controle e monitoramento das atividades públicas, diretas e indiretas, conduziram o país a um nível interno de descaso e mazelas de todos as sortes, seja na educação, na saúde, na infraestrutura e tantas outras atuações governamentais que impactam toda a sociedade brasileira.
“Os benefícios gerados pela governança pública, que busca dar transparência nas ações e garantir a conformidade dos processos, afastando as fraudes, desvios, corrupção e atos ilícitos, propiciará a realização eficiente das políticas públicas, aumentando assim a confiança da sociedade no setor público e também dos mercados externos, favorecendo a economia do país, uma vez que assegurado o accountability”, afirmou.
Texto: Carolina Queiroz
Edição: Katiana Ramos
Fotografia: Assessoria SEIG
Secretarias
seig
Tags
nstituto Latino Americano de Governança e Compliance público
programa de Integridade e Compliance da Prefeitura de João Pessoa
SEIG
Notícias recentes
Nesta terça-feira
Prefeitura realiza evento ‘Porta Aberta’ para atualização cadastral do Auxílio Moradia
Ciência e Tecnologia
Agência de Inovação da Prefeitura de João Pessoa publica edital de apoio a eventos científicos
Últimos dias
Inscrições para concursos da Guarda e Semob-JP encerram nesta segunda-feira
Sucesso de público
Multidão lota as areias da Praia de Tambaú na terceira noite do Festival Forró Verão
Cidadania
Programa Chega Junto promove reintegração de pessoas em situação de rua ao convívio social
Notícias relacionadas
Gestão
SEIG destaca capacitação de quase mil servidores no balanço das ações promovidas pela Prefeitura de João Pessoa
Gestão
SEIG destaca política de mapeamento de riscos no 6º Workshop de Integridade, Governança e Prevenção à Corrupção
Gestão
Prefeitura inicia implementação do Programa de Integridade e Compliance na Secretaria de Educação
Gestão
Prefeito nomeia procuradores e completa quadro profissional da categoria no Município
Gestão
Em vídeo, Cícero Lucena comemora chegada do 5G e destaca avanços da Capital na área de tecnologia
Rua Diógenes Chianca, 1777
Água Fria, João Pessoa-PB
CEP: 58053-900
3213 5100
Central Telefônica
156
Violação de Direitos
83 9 8831 6885
Defesa Civil
Acesse
Diário Oficial
Semanário Oficial
Acesse
Transparência
Dúvidas?
Fale com a gente nas redes
Relacionados
Procon
Semob
Turismo
IPM
JP Cultura
Feito com
por servidores públicos