Terracap - A Terracap possui um Código de conduta e integridade?
Terracap
Javascript de carregamento do Framework Jquery
A Terracap
Conheça a Terracap
Quem somos, organograma, agenda, de autoridades, etc.
Gestão
Compras e Serviços, Prestação de contas, Concursos públicos, PDTI, etc.
Órgãos colegiados
Atas e resoluções
Projetos e Estudos
Projetos de urbanização e mobilidade, turísticos, geodésicos, audiências públicas e Terracap Cidadã.
Acesso à Informação
Ouvidoria
Notícias
Licitações (compras)
Perguntas Frequentes (FAQ)
Para Servidores
Comissão de Ética - COET
Compre
Regularize
Serviços
Carta de Serviço
Serviços Online
Todos os Serviços
Fale conosco
Obras/Serviços
Imprensa
Notícias
Sala de Imprensa
Acesso à Informação
Busca
Busca
Buscar
Mais buscados
Viver bem: Terracap lança novo bairro no Jardim Botânico
Terracap inicia cadastramento de ocupantes do trecho 2 de Vicente Pires
Atenção: Terracap abre cadastro para ocupantes das ruas 10, 3, 8 e 5 de Vicente Pires
Terracap faz maior venda do ano com lançamento do Aldeias do Cerrado
Terracap lança edital para regularização de 106 imóveis em Vicente Pires
Página Principal
>
Faq
>
LGPD - Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (atualizado em 02/2024)
>
A Terracap possui um Código de conduta e integridade?
Imprimir
Email
A Terracap possui um Código de conduta e integridade?
Sim. E está sendo atualizado pela COINT.
Chat On-line
ATENDIMENTO AO PÚBLICO
Atendimento SAC:
sac@terracap.df.gov.br
OUVIDORIA: Telefone 162
www.participa.df.gov.br
Atendimento presencial:
Gerência de Atendimento ao Cliente – GEATE, das 7 às 19h, em dias úteis.
Ouvidoria, das 7 às 19h, em dias úteis.
Canais de atendimento
:
-
Requerimento Online
-
Chat on-line
-
(61) 3350-2222
- atendimento: 7 às 19h, em dias úteis
Endereço: SAM Bl. F Ed. Sede Terracap - Asa Norte. Brasília-DF, 70620-060
FIQUE CONECTADO
Baixe o app Terracap e faça cadastro de regularização e enviar propostas de licitação
NOTÍCIAS
Cartilha sobre cadastramento
11:38 - 08/02
Terracap abre cadastramento para 12 mil lotes do trecho 2 de Vicente Pires
14:43 - 06/02
VER TODAS
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto