Terracap - Programa de Integridade
Terracap
Javascript de carregamento do Framework Jquery
A Terracap
Conheça a Terracap
Quem somos, organograma, agenda, de autoridades, etc.
Gestão
Compras e Serviços, Prestação de contas, Concursos públicos, PDTI, etc.
Órgãos colegiados
Atas e resoluções
Projetos e Estudos
Projetos de urbanização e mobilidade, turísticos, geodésicos, audiências públicas e Terracap Cidadã.
Acesso à Informação
Ouvidoria
Notícias
Licitações (compras)
Perguntas Frequentes (FAQ)
Para Servidores
Comissão de Ética - COET
Compre
Regularize
Serviços
Carta de Serviço
Serviços Online
Todos os Serviços
Fale conosco
Obras/Serviços
Imprensa
Notícias
Sala de Imprensa
Acesso à Informação
Busca
Busca
Buscar
Mais buscados
Viver bem: Terracap lança novo bairro no Jardim Botânico
Terracap inicia cadastramento de ocupantes do trecho 2 de Vicente Pires
Atenção: Terracap abre cadastro para ocupantes das ruas 10, 3, 8 e 5 de Vicente Pires
Terracap faz maior venda do ano com lançamento do Aldeias do Cerrado
Terracap lança edital para regularização de 106 imóveis em Vicente Pires
Página Principal
>
Programa de Integridade
Programa de Integridade
Publicado: 07 Outubro 2021
PROGRAMA DE INTEGRIDADE
IMPLEMENTAÇÃO OBRIGATÓRIA DO PROGRAMA DE INTEGRIDADE NAS CONTRATAÇÕES ACIMA DE 5 MILHÕES COM A TERRACAP
Com o advento da Lei nº 12.846/2013, de 1º de agosto de 2013, conhecida como Lei Anticorrupção, o tema relacionado às medidas anticorrupção ganhou especial relevância no Brasil, seguindo a tendência internacional.
Atento a essa mesma tendência, o GDF, por meio da
Lei Distrital nº 6.112/2018
(
http://www.sinj.df.gov.br/sinj/Norma/3bf29283d9ea42ce9b8feff3d4fa253e/Lei_6112_02_02_2018.html
), consagrou-se como um dos pioneiros na implementação da exigência de programas de compliance para pessoas jurídicas que venham a firmar contratos com o governo.
A partir dessa norma, o GDF tornou obrigatória a implementação do Programa de Integridade para todas as pessoas jurídicas que celebrem contrato ou outros instrumentos congêneres,
de valor igual ou superior a 5 milhões
, com a Administração Pública direta ou indireta do Distrito Federal, dentre as quais se encontra a Companhia Imobiliária de Brasília – TERRACAP.
A exigência para a implementação do referido Programa pelas empresas contratantes se aplica aos ajustes firmados a partir de 1º de janeiro de 2020.
Vale mencionar, ainda, que visando a regulamentação da referida Lei, o GDF editou o
Decreto nº 40.388/2020
(
http://www.sinj.df.gov.br/sinj/Norma/086e6cf411324809973472ec9f54060a/Decreto_40388_14_01_2020.html
), seguindo a mesma tendência legislativa de incentivo à adoção de Programa de Integridade.
Importante ressaltar que, no âmbito do Distrito Federal, os programas de integridade são avaliados pela Unidade de
Compliance
da Controladoria-Geral do DF (CGDF), responsável por verificar a existência, aplicação e efetividade dos programas, não sendo admitido os meramente formais ou que se mostrem absolutamente incapazes de mitigar riscos.
Nesse sentido, confira-se cartilha formulada pela Controladoria-Geral do Distrito Federal – CGDF:
A TERRACAP, atenta aos ditames legais e alinhada aos valores, princípios e normas éticas, considera a exigência do Programa de Integridade pelas empresas contratantes um instrumento relevante para prevenção, detecção e remediação de práticas lesivas contra a Administração Pública.
Chat On-line
ATENDIMENTO AO PÚBLICO
Atendimento SAC:
sac@terracap.df.gov.br
OUVIDORIA: Telefone 162
www.participa.df.gov.br
Atendimento presencial:
Gerência de Atendimento ao Cliente – GEATE, das 7 às 19h, em dias úteis.
Ouvidoria, das 7 às 19h, em dias úteis.
Canais de atendimento
:
-
Requerimento Online
-
Chat on-line
-
(61) 3350-2222
- atendimento: 7 às 19h, em dias úteis
Endereço: SAM Bl. F Ed. Sede Terracap - Asa Norte. Brasília-DF, 70620-060
FIQUE CONECTADO
Baixe o app Terracap e faça cadastro de regularização e enviar propostas de licitação
NOTÍCIAS
Cartilha sobre cadastramento
11:38 - 08/02
Terracap abre cadastramento para 12 mil lotes do trecho 2 de Vicente Pires
14:43 - 06/02
VER TODAS
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto
Javascript de carregamento do jquery do projeto